---
video_title: "BASTIDORES CNN - 19/06/2026"
video_id: 5WIzzySgPls
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5WIzzySgPls
video_date: 2026-06-19T18:05:55+00:00
video_description: |
  Assista ao programa Bastidores CNN desta sexta-feira, 19 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música]

Boa tarde. O bastidor CNN no ar com o day after da operação que mirou o líder do governo [música] no Senado Federal, Jaques Wagner, aliado de primeira hora do presidente Lula. Lula, aliás, telefonou para o senador para pedir explicações. Um novo encontro, dessa vez presencial, [música] deve selar o futuro de Jaques Wagner à frente da liderança do governo federal [música] na casa legislativa. Será que o petista baiano segue na função? Se depender dele, [música] sim.

Se depender de Lula, não. No Palácio do Planalto, há um dilema. Eu detalho as conversas reservadas do entorno de Lula que apontam que a saída seria [música] o melhor caminho, mas o presidente tem receio de que o caso geregado histórico que possa prejudicar seu palanque na Bahia. As estratégias da campanha [música] de Lula eu trago em instantes e mais do que isso, trago como foi a operação contra Jaques Wagner. Ele que se vestiu às pressas, ficou irritado com o vazamento da foto do dinheiro na mesa e tá com bastante preocupação e até rancor em relação ao aliado aqui em Brasília. Em operação paralela ao Banco

Master, o Ministério Público do Distrito Federal mira mais uma vez o Banco de Brasília, [música] o BRB. A investigação apura descontos irregulares na folha de pagamento de servidores do governo do Distrito Federal. Claro, a nossa dupla dinâmica, a nossa PP e nenê do jornalismo, Isabel Meg e Larissa Rodrigues chegam daqui a pouco com os detalhes dessa operação. E a seleção brasileira, meu querido, volta a campo hoje para encarar o Haitiada [música] da Copa do Mundo. Agora tem que vir coleada. O técnico Carlo Anchelote já

confirmou [música] que fará sim mudanças na equipe e a nossa Ludmila Candal, direto da Filadélfia, vai antecipar qual time deve entrar em campo nessa noite. Neymar Júnior, ainda não, talvez contra Escócia. Dia de jogo, sexta-feira à noite, ninguém é de ferro, sinônimo de bares lotados. E um levantamento mostra que grande parte do setor espera faturar até 20% a mais com a Copa do Mundo. Nossa grande Roberta Camargo [música] foi a um desses bares no Rio de Janeiro para mostrar a expectativa. Ela já bebeu

cerveja, [música] já comeu espetinho. É o que eu pretendo fazer hoje à noite. Hoje é dia 19 de junho, seestou Brasil. E o Bastidor CNN está [música] com fé, com muita fé, com uma esperança até poeiril, mas uma esperança pela primeira vitória da seleção brasileira. E o jornal que dá goleada na concorrência todo dia começa agora.

Telefone sem fio. A gente começa com bastidor de como foi a conversa entre Lula e Jaques Wagner ontem, depois da operação, e eu vou trazer detalhes de como foi a entrada da Polícia Federal no apartamento de Jaques Wagner, ele teve que se trocar as as pressas, ficou bastante irritado com o comportamento dos agentes policiais. Isso tudo eu vou contar daqui a pouquinho. Logo na sequência, após os policiais deixarem o apartamento dele Salvador, Lula telefonou para o líder do governo no Senado Federal, aliado de primeira hora e aliado histórico. Nessa ligação, segundo eu apurei, Lula defendeu que o parlamentar fizesse uma defesa em relação às acusações e não deixasse perguntas sem respostas.

Ja também sinalizou alguns interlocutores disposição para esclarecer tudo, não apenas numa entrevista que ele concedeu ontem a Band News, mas também em novos depoimentos à Polícia Federal. Ele quer esclarecer a relação dele de amizade com Augusto Lima, o Guga Lima, que foi parceiro de Daniel Vorcaro no Banco Master. Os dois foram alvos de busca e apreensão ontem em numa nova fase da operação compliance zero. Antes dessa operação, o senador Petista, e a gente contou isso em primeira mão ontem, ele chegou a se reunir com o ministro André Mendonça, relator do caso no Supremo Tribunal Federal. O que eu apurei que o próprio Jax, ao ver o nome dele em uma matéria da reivista Veja, foi até o gabinete de André Mendonça e disse ao ministro que estava disposto a colaborar, que não tem nada a esconder. Por isso que a operação

pegou de surpresa o líder do governo de Luís Ináciula da Silva, porque ele achava que ao ter se colocado à disposição para esclarecimentos, tava tudo resolvido. ele seria chamado a depor pela Polícia Federal, mas não que houvesse uma operação de busca e apreensão. A expectativa é de que Jaques Wagner converse novamente hoje pelo telefone com Lula e retorne no início da próxima semana aqui a Brasília para uma reunião tete a tete com o presidente e ali será avaliada a permanência ou a saída dele da liderança do governo no Senado Federal. Jack Wagner é suspeito de ter se beneficiado de recursos do Banco Master. Em entrevista a Band News, como eu disse, o petista negou as acusações. Na sequência, a assessoria de

imprensa de Jack Wagner divulgou uma nota justificando cerca de $5.000 e 33.000€ encontrados em endereços ligados a ele. Abre aspas o que disse a defesa de Jack Wagner. Sobre os valores em espécie aprendidos, a assessoria informa que o montante é fruto de diárias legais declaradas e não utilizadas em missões internacionais oficiais. Eu vou chamar Isabel Mega dos

nossos estúdios, Clarissa Oliveira em São Paulo. Que situação, né, Isabel Mega? Ele se explicou, mas tem muita gente contestando essas explicações. E agora é uma decisão de Lula. Ele já deixou claro, ele não vai pedir para sair do cargo >> e jogou no colo do presidente Lula, né, Uribe? Boa tarde para você, Clarissa.

Boa tarde também para quem tá do outro lado do bastidores acompanhando a gente nessa sexta-feira que tá todo mundo já pensando mais tarde no jogo do Brasil, mas tem muito noticiário de política ainda e tem esse xadrez político que o presidente Lula vai precisar resolver em relação dos seus aliados mais históricos. uma relação de longa data, uma amizade de quase 50 anos que vem desde o início da trajetória política de ambos. Lula no ABC Paulista, Jackwagner na Bahia e que na prática coloca uma primeira decisão que precisa ser tomada se Jax Wagner vai ou não continuar na liderança do governo. Algumas fontes avaliam que não tem tanto efeito porque na prática o Congresso quase que terminou em 2026. De fato, é verdade, mas eh seria um gesto político manter ou um gesto político contrário não manter Jax Wagner. E é isso que precisa ficar

decidido eh em uma primeiro momento. O que ontem petistas falavam é que essa decisão é do presidente Lula. Mas muitos esperavam que o próprio Jaques Wagner quando falasse publicamente sobre o caso, e ele fez isso somente por meio de uma nota, de uma entrevista à Band News TV, ele pudesse eh se colocar com um cargo à disposição. E não foi isso que ele fez. O indicativo que ele deu e colocando o presidente Lula como sujeito da frase foi de que ele deve ficar na liderança do governo. Ele respondeu com

acho que sim, né? E se o governo eh age para tirar Jaques Wagner nesse momento dessa função que é importantíssima na articulação eh política, dá uma mensagem de que está tentando eh corrigir rotas em relação a um aliado muito histórico. Agora, se o governo escolhe por permanecer com o Jaques Wagner, isso dá, querendo ou não, trunfo para para que o outro lado diga que Lula tenta acobertar aliados e que não dá uma resposta à altura que o caso pediria. Então, aquele voto de confiança do PT, ele continua válido, Uribe? Ele continua válido. Mas

ainda assim o PT entende que há um risco eleitoral em acobertar um aliado histórico como é Jax Wagner. E por isso um cálculo precisa ser feito e o cenário ainda é tido como muito indefinido. Vai depender muito de como que vai ser, principalmente uma conversa pessoal do presidente Lula com o Jack Wagner, já que até aqui todos os contatos foram feitos via telefonema, não teve um tete a tete dos dois para colocarem pingos nos is. ISIS. E Lula é muito experiente nesse processo. A Clarissa Oliveira, que

acompanha há muito tempo a cobertura de PT, sabe, ele sempre espera saber como vão ser as consequências e as repercussões para tomar uma decisão final. E Clarissa, a permanência do Jackes na liderança do governo deve ser selada nessa reunião com o Lula em Brasília. E é mais uma dificuldade para Lula, porque primeiro houve muitas críticas de Jack Wagner ter citado o Lula naquela entrevista de que tem o apoio de Lula. Ou seja, muita gente criticou que ele utilizou o Lula como escudo para se defender e agora ele dizendo que não vai pedir para sair, joga de novo a responsabilidade pro presidente. >> Boa tarde para você, Uribe. Boa tarde

para Isabel, para todo mundo que tá aqui acompanhando bastidores CNN. Uribe, quando a gente fala do PT, de um governo do PT, eh, e uma situação de crise política provocada por denúncias de corrupção, a gente sempre tem que lembrar o tamanho, a intensidade que tem a disputa interna dentro do partido. Então, brigas entre correntes da legenda, grupos que eh querem dar as cartas no governo federal ou querem ter mais voz junto ao presidente Lula. figuras às vezes individuais que disputam espaços políticos. Tudo isso acaba permeando o debate interno diante de uma situação como essa, ainda mais quando a gente tá falando de uma figura como Jack Wagner, que como a gente vem falando aqui ao longo de toda a nossa cobertura, não é um petista qualquer. A

gente tá falando de um amigo de longuíssima data, quase 50 anos, como a Isabel falou muito bem, do presidente Lula, pessoa da sua absoluta confiança. Então, é óbvio que Jack Wagner, antes de se manifestar publicamente, ele aguardou inclusive uma conversa com o presidente Lula. Não é que ele tinha a intenção de sair falando alguma coisa. Esse jogo é calculado e Lula, como você lembrou muito bem, Uribe, e realmente historicamente ele tem feito isso, em situações como essa, muitas vezes ele espera um pouco a poeira baixar. essa decisão de ter uma conversa presencial com Jaques Wagner daqui alguns dias, eh, eventualmente ali esperar para ver o que vai acontecer eh na leva de denúncias aí da Polícia Federal, se vai ter alguma novidade no caso master, qual que vai ser a repercussão política disso tudo. Tudo

isso entra nessa conta que dá uma sobrevida a Jax Wagner. Por enquanto ele permanece na liderança do governo. Pelo meu histórico, acompanhando eh Uribe, Isabel, eh, casos de corrupção, muitas denúncias eh que já abateram ou atingiram figuras próximas do presidente Lula. Eu levantaria um ponto em especial. recentemente, mais digamos ali desde a prisão para cá, Lula tem sido muito mais cuidadoso antes de demitir pessoas da sua absoluta confiança, com o argumento de que ele próprio foi vítima de denúncias que ele alega serem enfundadas. Ele sofreu

acusações, foi preso e ele não quer pré-julgamento, ainda mais de pessoas que ele respeita, admira, tem relação de amizade com essas pessoas e tem uma relação de confiança. Ja Wagner é uma dessas pessoas. Quer dizer que o presidente ficou 100% satisfeito com as explicações dele? Não, mas me parece que se Jaques Wagner não saiu dessa conversa com o presidente Lula, eh, dizendo, eh, vou me afastar da liderança para me defender, é porque ele teve alguma concordância com o presidente Lula eh nessa decisão. >> Perfeito, Clarissa. Eh, a gente pode

resumir, né, Isabel e Clarissa, esse terceiro mandato como mandato das consequências da prisão de Lula em tudo. Como ele lida com os aliados, como ele responde as críticas aos oponentes, ele sempre toma uma certa cautela e diz: "É preciso dar o direito ao outro lado. É preciso dar direito ao processo jurídico respeitável. até nas escolhas dos ministros do Supremo Tribunal Federal, a questão virou ser de minha confiança ou não ser da minha confiança. Então, como ele trata com essas crises é exatamente igual como a Clarissa disse. Ele usa

esse argumento de que ele teria, na visão dele, sido injustiçado e que os outros não podem ser injustiçados. E os próprios aliados utilizam isso como argumento. Obrigado, Clarissa. Obrigado, Isabel. A gente volta daqui a pouquinho.

Vamos girar a nossa reportagem e conversar com a Gabriela Veras. Ela tem mais detalhes sobre essa conversa do presidente Lula com o ministro Jaques Wagner. Gabriela, seja bem-vindo ao Bastidor CNN. Conta pra gente sobre essa expectativa de um encontro na semana que vem. Vai ser para ser lá? É tudo ou

nada? Fica ou sai?

>> É, Uribe, é um encontro que vai ser decisivo para o futuro de Jack Wagner no governo federal. Ontem o presidente Lula chegou a se reunir com alguns ministros para tratar sobre esse tema, né? Antes de mais nada, uma ótima tarde a você, todo mundo que tá aqui na nossa companhia no Bastidores, para tratar sobre esse tema que caiu aí de maneira muito preocupada, né, pro governo federal, que começou a realinhar a rota com relação a essa operação que foi deflagrada pela Polícia Federal e mirou um dos principais nomes, né, do governo federal, Jaques Wagner, que é o líder do governo, né, no Senado Federal. Uma ala aqui do Palácio do Planalto defendeu que de fato a resposta que o governo federal precisaria Lula precisaria dar é afastar Jax Wagner desse desse cargo, né, de liderança lá no Senado Federal. Mas nenhuma decisão ainda está tomada. Presidente Lula e

Jack Wagner chegaram a conversar ontem, mas por telefone uma decisão só acontecerá, só virá depois de uma reunião entre o presidente Lula e o senador Jack Wagner presencial. Presidente tem algumas agendas hoje, né, por isso não conseguiu encontrá-lo presencialmente. Jax Wagner na Bahia também. Então a expectativa é que essa definição aconteça somente na semana que vem. Então, eh, o presidente analisa todos esses cenários possíveis, entendeu que existe uma ala, eh, do daqui do Palácio do Planalto que entende a necessidade de afastamento de Jaques Wagner para tentar conter uma possível crise no governo federal diante da operação que foi deflagrada. Quem também

tá realando a rota, partido dos trabalhadores, que tenta a partir de agora desvencilhar, desvincular, né, a imagem de Jack Wagner do presidente Lula, falar que Jax não é Lula e ainda tocar nesse assunto da crise do Banco Master, mas direcionada ao opositor, né, Flávio Bolsonaro. Essa será a posição, o posicionamento adotado pelo Partido dos Trabalhadores. Partido dos Trabalhadores que chegou também a se posicionar, né? A cúpula do partido chegou a sair e em apoio ao senador Jax Wagner, né? Inclusive o Edinho Silva, o presidente do PT, afirmou nesta quinta-feira que o senador é depositário de confiança, mas disse que apoia todas as apurações envolvendo o Banco Master.

disse também que os crimes de fato precisam ser apurados, que as investigações estão corretas nesse sentido e que as provas precisam ser dadas, precisam ser feitas. Então, é também um realinhamento da rota que está sendo feito por parte do Partido dos Trabalhadores, visando, claro, o período eleitoral que começa aí em instantes, né, começa aí nos próximos dias já. Então, é uma postura que vai ser adotada pelo Partido dos Trabalhadores para evitar que a imagem do presidente Lula seja vinculada à imagem de do senador Jax Wagner e também voltar a falar do caso do Banco Master, mas direcionada aí a Flávio Bolsonaro. Volto com você. >> Jaques não é Lula, mas é um dos melhores amigos e um dos principais conselheiros políticos de Lula. Então, fica muito

difícil diferenciá-los. Obrigado, Gabriela Veras. Vou chamar a Clarissa Oliveira novamente e a nossa Isabel Mega. Clarissa, vou começar contigo. Claro, essa é a oportunidade do bolsonarismo na E agora tem um respiro.

>> É uma oportunidade, pelo menos, de tentar equilibrar o jogo, né? Uribe dentro do bolsonarismo, eh, tem uma percepção, é claro, de que essa é uma notícia que dá um respiro pro pré-candidato do PL. ele que tava sim apanhando e sofrendo muito as consequências nas pesquisas de intenção de voto do seu vínculo com Daniel Vorcaro por conta do caso do filme Dark Horse. Mas ainda é um pouco cedo para decidir exatamente qual vai ser a linha de ação na avaliação de alguns integrantes da campanha com os quais eu conversei justamente pela preocupação e em acertar o tom das críticas ao presidente Lula e a Jacks Wagner eventualmente ou ao governo como um todo para evitar que isso vire algo como um pêndulo. Então, não adianta eh lançar a pedra em cima eh de Jack Wagner se ela voltar com muita intensidade para cima de Flávio Bolsonaro, porque aí também eh é necessário que o senador coloque na balança o ônus e o bônus de mergulhar nesse embate com o governo petista a respeito de denúncias de corrupção. Mas

eh diante eh do atual cenário, o que que ficou meio que estabelecido ali internamente? Eh, Flávio Bolsonaro tomou conhecimento dessa história logo cedinho. Ele tava em São Paulo, segundo eh tavam me contando, ele já estava em São Paulo por conta do lançamento do seu programa de governo na área de segurança pública. É, e aí ele não chegou a reunir a sua equipe para fazer um diagnóstico mais aprofundado, redefinir a estratégia, mas claro, há a expectativa de que isso eh comece a tomar forma nos próximos dias, aguardando que o caso arrefeça um pouco para entender qual vai ser a consequência prática disso tudo. O que que tá no ar já levantado por alguns interlocutores de Flávio, que naturalmente vai ser o caso de explorar o elo entre o presidente Lula e Jax Wagner. em cima dessa premissa que a

gente tem destacado aqui de que a gente não tá falando de um petista qualquer, a gente tá falando de um amigo de longa data, homem da absoluta confiança do presidente Lula e líder do governo. Então, uma pessoa com expressão e representação do governo petista como um todo. Para além disso, é, tem também uma avaliação que que tá sendo feita, ou pelo menos isso entra no discurso é, do time de Flávio Bolsonaro, de que o caso de Jack Wagner seria mais grave, muito mais grave, segundo eles, do que o caso do próprio Flávio Bolsonaro. Por quê? Qual é o argumento aí dentro? É o de

afirmar que Flávio pode até ter pedido dinheiro para Daniel Vorcaro, mas o objetivo era financiar o filme em homenagem ao seu pai. eh, e entregar a Daniel Vorcaro um alguma participação de bilheteria, algum retorno do investimento que eles chamam de investimento e que nunca teria havido uma vantagem pessoal de Flávio Bolsonaro, enquanto as denúncias que estão pesando sobre eh o senador Jack Wagner, ao menos as suspeitas da Polícia Federal, permeiam essa ideia de pagamento de propina, de vantagem pessoal, eh, imóveis em benefício dele de familiar, ingresso para show. Então, a coisa da vantagem pessoal é algo que pega e que tende a ser explorado também nessa comunicação. Isso ainda vai ser bem alinhado, bem digerido pela campanha de Flávio Bolsonaro nos próximos dias, até para compreender qual vai ser a profundidade dessa história para Jackwagner, se o presidente Lula vai mantê-lo no cargo ou não, se vai bancar o aliado ou não, eh se vai fazer um discurso semelhante ao que ele fez do seu filho, Lulinha, olha, eh, a PF tem que ir atrás de quem for, pegue quem for e se for vai ter que pagar e assim por diante. Isso ainda não tá claro. Então,

o bolsonarismo também tá esperando um pouco, deixando a poeira baixar para definir com mais cautela sua estratégia para evitar essa esse movimento que eu levantei. Bater forte demais pode significar um tapa de volta em Flávio Bolsonaro. É, e a gente vai ver essa disputa a eleição inteira, principalmente nas propagandas eleitorais de televisão e rádio, porque tem muita gente que minimiza, não, televisão e rádio não definem eleição, mas definem resposta a ataques. Se você tem um tempo bom na televisão, você consegue responder esses ataques de uma maneira um pouco mais eficiente. Isabel, a Clarissa foi na linha realmente dos dois lados. Vamos trabalhar com

narrativas. Agora, podem trabalhar com a narrativa que for. São duas acusações e denúncias muito graves, tanto contra Shakes Wagner como contra Flávio Bolsonaro. De que maneira você avalia que essa crise vai respingar nos dois lados? >> Eles estão tentando fazer uma diferenciação de que as coisas não têm o mesmo peso. Então, conversando com

campanhas de Lula e campanhas de Flávio, que que eu colho aqui de substancial? A campanha de Lula avalia que uma coisa é você ter um personagem que tá diretamente implicado como Flávio Bolsonaro. E outra coisa é você ter um uma questão que envolve um aliado do presidente Lula. Falar de Jack Wagner não é falar de Lula. É claro que do outro lado, quando a gente vai bater na porta da campanha de Flávio, o que eles vão tentar fazer é justamente trazer uma equivalência. A afirmação deles é: "Lula

é Jaques, Jaques é Lula". Então agora eles contraram uma espécie de bolção de ar em que finalmente eles têm um respiro para que eles tentem se reorganizar em relação à estratégia e ir medir no terreno para ver se é possível com os ataques a um aliado histórico do presidente Lula que tá implicado no caso master, fazer com que isso também recaia sobre eh uma avaliação do eleitor de que isso distancia o eleitor do presidente Lula. É esse o objetivo deles, porque Flávio sentiu na pele o desgaste com o escândalo do master e mais que na pele, sentiu nas intenções de voto mapeadas por diferentes institutos de pesquisa. Então, a ideia do bolsonarismo é explorar cada vez mais o caso máster, grudando principalmente a origem do máster ao PT da Bahia. E o que eles dizem é que ainda vai vir muito mais coisa a ser explorada. E essa

apuração tá interessante, Uribe, porque cada lado tá falando exatamente o contrário do outro. Do PT que eu ouvi. Olha, pode ser que o que tenha para aparecer sobre o PT da Bahia já apareceu com Jaques Wagner e isso estanque a sangria agora ainda com um espaço de tempo considerável até outubro. Então, eh, alguns estão confiando nisso, outros estão dizendo que é preciso ter cautela na hora de medir o impacto eleitoral disso. O próprio Jack Wagner em entrevista ontem a Band News, ele é questionado eh sobre essa situação toda e tem um momento que ele fala: "Olha, lá atrás também teve operação na minha porta, eh, prestes a gente entrar na eleição."

>> E eu venci do mesmo jeito. fala, eu achei bem interessante essa colocação, porque isso mostra que ele próprio tem confiança de que a eleição dele não está afetada. Tanto é que ele continua como candidato ao Senado. Isso ninguém tá falando da possibilidade do PT rever essa chapa pura na Bahia com dois candidatos do partido aos a a ao Senado e o o Jerônimo Rodrigues, um governador baiano petista tentando a reeleição. Então, a gente tem é uma tentativa de equivalência de um lado e de outro e na prática os dois lados estão dividindo o ônus de um escândalo. E um lado tá

tentando dizer é equivalente sim e o outro lado tá dizendo não é equivalente. O que que vai e dizer qual é a narrativa mais favorável? Principalmente as pesquisas de intenção de volta. E as próximas >> a gente vê como é que isso vai se acomodando na no na opinião do eleitorado brasileiro, se vai vir mais coisa ou não, porque o master é essa coisa meio desgovernada que ninguém sabe para onde vai. >> É bom você ter trazido essa comparação com a operação anterior porque eu vi muito isso hoje do grupo do Jackswag dentro da Bahia, porque eles disseram: "Ele já foi alvo de uma operação". E aí

veio a reclamação, Isabel, eles disseram naquela operação ele não foi tão maltratado como foi agora. Ou seja, a polícia federal do Michel Temer tratou melhor o Jack Wagner do que a Polícia Federal do Luís Inácio da Silva. Então, há um rancor que eu senti desses aliados de Jaques Wagner de que a operação foi um flagrante muito forte com arrombamento de porta e etc, que eu vou trazer os detalhes daqui a pouco e que a Polícia Federal de um adversário não lhe dou assim. Agora narrativa a gente vai ter sempre. Por isso que eu convido nossa audiência a continuar assistindo a CN Brasil, porque aqui você não cai em narrativa. Aqui a gente exibe os dois

lados e a verdade são duas denúncias gravíssimas. Não existe passar pano para Jaques Wagner ou passar pano para Flávio Bolsonaro. A Polícia Federal vai continuar apurando e resta ao eleitorado brasileiro avaliar qual é a mais grave e eleger o presidente da República. Obrigado, Isabel, pelas informações. Eu vou continuar falando desse assunto, você volta daqui a pouquinho. Porque o

presidente Lula, ele reconheceu que a saída do senador Jack Wagner da liderança do governo no Senado Federal gera uma espécie de dilema eleitoral. Isso foi o que Lula disse ontem, alguns aliados com que eu conversei. Eu vou trazer essa questão para vocês neste momento. Lula admite em conversas reservadas que o ideal seria que o Jaques Wagner na semana que vem pedisse o boné e dissesse: "Olha, não quero gerar desgaste para você. Vou deixar o cargo e me dedicar à minha própria defesa e a minha campanha reeleição ao Senado na Bahia". O presidente, no

entanto, ele receia e ele manifestou isso a alguns aliados, que um desgaste com o seu aliado histórico possa prejudicar o seu palanque na Bahia. A Bahia foi estratégica em 2022 paraa vitória de Lula sobre Bolsonaro. E eu lembro para vocês, no segundo turno, Lula teve um aumento na votação na Bahia, no Ceará, e a votação em São Paulo, a vantagem de Bolsonaro foi menor do que se esperava. Isso fez com que Lula ganhasse as eleições. Por isso que a preocupação de Lula é se eu brigar com Jaques, Jaques pode não me defender da maneira como eu espero e eu posso ter uma votação menor e isso pode ser muito prejudicial para ele. Em conversas

reservadas, o Jax tem dito claramente aos aliados dele que não pretende pedir para sair do posto. Ele espera que a solicitação, caso aconteça, parta do presidente da República. A expectativa, inclusive, é de que Jaques viaje na semana que vem, como a gente trouxe aqui a Brasília, para se reunir com o presidente. No Palácio do Planalto tem ganhado força, o movimento pela troca da liderança do governo. E aqui eu dou os nomes, dois nomes que tm defendido essa troca, é o Jorge Messias, advogado geral da União e a Miriam Belquior, a ministra da Casa Civil. O nome favorito dessa ala

para estar na liderança do governo no Senado Federal é o senador Camilo Santana, que foi governador do Ceará e que não será candidato no pleito deste ano. Ele tem mais 4 anos como senador e assim ele poderia permanecer na capital federal durante o processo eleitoral sem precisar fazer campanha. Como nós antecipamos e a gente trouxe no início do jornal, Lula telefonou a Jaques Wagner e defendeu que ele se defenda publicamente das suspeitas levantadas pela Polícia Federal. Ja citou em entrevista Band News a solidariedade de Lula, o que, como nós já trouxemos aqui, irritou assessores do governo. Para eles, o petista baiano não deveria ter usado o Lula como uma espécie de escudo contra suspeitas de irregularidades.

Isso causou um climão no Palácio do Planalto e na avaliação de alguns de alguns assessores presidenciais com que eu conversei. E isso pode levar de fato à troca da liderança do governo no Senado Federal. Clarisso Oliveira, direto de São Paulo. Integrantes do Partido dos Trabalhadores defendem o afastamento do senador Jaques Wagner mesmo da liderança do governo. O que eles argumentam?

A divisão ali é muito clara, né, nos bastidores. Uribe, você tem de fato uma ala do PT que tá saindo em defesa publicamente, até como é Dinho Silva, do senador Jax Wagner, mas quando a gente conversa sobre reserva, tem sim um incômodo muito grande com a gravidade das denúncias eh e a gravidade das informações que estão contidas ali no relatório da Polícia Federal. Eu conversava, por exemplo, com um petista que coincidentemente é muito próximo do presidente Lula também. Eh, e essa figura fez a seguinte avaliação para mim, disse frases do tipo: "Ah, desde a história da nora dele a gente já percebia que havia alguma coisa errada ali. Agora, do jeito que a coisa saiu, a situação fica insustentável, a contaminação sobre o presidente Lula é grande e há o entendimento dessa figura, assim como de outras com as quais eu conversei, de que o melhor cenário teria sido Jaques Wagner pedir para sair da liderança do governo espontaneamente. a

gente tem no passado eh do PT e de governos do presidente Lula algumas situações em que essa equação deu certo, poucas, porque também tem situações em que há um diagnóstico de que deu errado. Tem gente, por exemplo, que acha que foi um erro o ex-ministro José Dirceu sair tão rapidamente da Casa Civil na época em que estourou o escândalo do Mençalão, porque entendem que isso acabou dando mais credibilidade, por exemplo, para Roberto Jefferson, paraas acusações feitas por Roberto Jefferson do que se imaginaria eh na medida em que o escândalo foi avançando, eh que talvez tivesse havido tempo suficiente para esperar a poeira baixar e talvez o escândalo tivesse tido outra proporção. Tem gente que faz essa leitura dentro do PT, mas você tem também o caso dos aloprados, para quem não se lembra, eh quando eh alguns integrantes da campanha de aluiz o mercadante tentaram comprar um dossiê contra eh a campanha do adversário José Serra. Eh e naquele momento eh houve uma implicação eh uma uma linha de apuração que avançava na direção de Ricardo Berzoini, que era presidente nacional do PT na época. Eh, Berzoini conversou com o presidente Lula. Lula teria lhe dado naquela época,

segundo os relatos que eu tive, eh a prerrogativa de permanecer no cargo, mas o próprio Berzo teria tomado a iniciativa de se afastar para se defender. As acusações contra o presidente nacional do PT foram arquivadas, não avançaram, não prosperaram e ele retornou ao comando do partido. Eh, então você tem casos em que a situação caminhou para um lado ou pro outro que deram certo ou deram errado. E aí entra essa questão do diagnóstico, mas aí a gente fala sobre o que eu estava pontuando na lá no comecinho do jornal, que é a coisa da disputa interna do PT. Então quando a gente ouve muita gente dentro do PT dizendo: "Jaques Wagner tem que sair, tem que sair".

Agora, a gente não pode esquecer que tem algumas dessas pessoas que têm interesse na posição de Jack Wagner, na indicação de uma pessoa mais alinhada a um determinado grupo político, eh em aumentar ali a sua influência junto ao próprio presidente Lula e assim por diante. Mas na outra ponta, sim, é evidente que um caso como esse desgasta o presidente da República em um período de campanha eleitoral, mas a informação que você traz, Oribe, ela é muito interessante eh em apontar também o lado negativo de você eh retirar uma figura como Ja Wagner, que tem importância num palanque regional como a Bahia, eh, do da cena do holofote neste momento. Então, vale mais a pena o presidente Lula bancar o aliado. É essa conta fina que ainda precisa ser feita. Eu até quando conversei com algumas fontes, Clarissa, duvidei muito. Falei, mesmo

que ele saia da liderança do governo, o Jackes Wagner vai continuar atuando pelo PT. Acho que seria um suicídio político para ele. Mas aí os aliados dele me dissem: "Mas nessa altura do campeonato, quem depende mais de quem? Será que o Jax não que o Lula não depende mais do Jax do que o Jax depende do Lula?" Então ele tem utilizado esse argumento até para não pedir para sair e tá querendo jogar no colo do presidente. Vai ser uma

decisão do presidente. Mas pelo que você tem apurado, Clarissa, Isabel apurou e eu apurei. Hoje a tendência é de que Lula realmente peça para ele se afastar de própria dúvida. Eu tenho um pouco de dúvida, Uribe. Eu eu acho que vale a pena assim a gente aguardar um pouco, porque me chama muito atenção que dada a intimidade de Jack Wagner e do presidente Lula, isso não tenha sido tratado entre eles. Eu acho que ah pode

até ser natural que Jack Wagner deu uma entrevista e diga: "Ninguém nem falou sobre esse assunto", mas é óbvio que essa é uma questão e a gente tá falando de uma relação extremamente próxima e extrema, com extrema confiança entre ambos. Eh, me parece muito pouco provável que Lula tenha conversado com Jaques Wagner e nenhum dos dois tenha parado para falar: "Bom, e aí vai ficar, não vai ficar?" Eu acho mais provável que Lula tenha declarado ao aliado. Tô especulação minha, tá? Dito a Jack Wagner, vamos esperar um pouco, quando você vier aqui paraa Brasília a gente conversa e aí a gente avalia o cenário.

Quando a poira baixar um pouquinho, vamos ver. Ou então falou: "Olha, fica aí por enquanto, eh, porque aí se você tá dizendo que tá tudo certo, eu vou confiar na sua palavra". Alguma coisa ali para mim não fecha a ideia de Jack Wagner com a cancha política que ele tem, o histórico que ele tem, simplesmente dar uma entrevista e falar: "Vou jogar no colo do presidente para ver se eu me seguro aqui mais um pouquinho". Não combina com a maturidade da relação dos dois. Eh, eu acho que ali já tem uma clicidade e uma proximidade, uma amizade que justifica eles decidirem esse caminho juntos. Eh,

e Jax Wagner é um soldado. Ele sempre foi fiel a qualquer orientação do presidente Lula. Claro, se Lula quiser que ele saia, ele vai sair. Ele não vai se prender na cadeira, amarrar a perna no pé da cadeira e falar: "Daqui eu não saio, daqui ninguém me tira". Eh, não é do interesse dele também criar um atrito desse tipo com o presidente Lula, que é quem pode bancá-lo neste momento.

Tem toda a razão. Concordo contigo. Até porque na conversa que o Lula e o Jaques tiveram, o Lula pediu para que ele se defendesse publicamente e ele não falou isso na entrevista. Então, muita coisa do que ele falou na entrevista foi o que interessava ele, mas a gente não sabe exatamente como foi essa conversa. Obrigado, Clarissa, pelas informações. A

gente vai mudar um pouquinho de assunto porque a Polícia Civil do Distrito Federal aguarda agora uma autorização do ministro Alexandre de Moraes para ouvir o ex-presidente Jair Bolsonaro sobre uma arma apreendida com ex-agente do gabinete de segurança institucional durante uma blitz aqui no Distrito Federal. O Pedro Moreira tem mais detalhes e conta pra gente essa história. Pedro, a polícia civil pediu para ouvir Jair Bolsonaro para entender onde estava essa arma. Lembrando, semana que vem é decisiva para Jair Bolsonaro, acaba na quinta-feira o prazo da prisão dele temporária domiciliar. Então, dependendo do que Jair Bolsonaro disser, isso pode fazer diferença na decisão do ministro Alexandre de Moraes.

>> Pois é, Uribe. Boa tarde para você, para quem acompanha o Bastidores. Olha, o delegado da Polícia Civil aqui do Distrito Federal que está responsável por esse inquérito, por essa investigação, ele enviou um ofício pro ministro Alexandre de Moraes pedindo para ouvir em depoimento o ex-presidente Jair Bolsonaro por vídeochamada e ele pede que esse depoimento aconteça na quarta-feira da semana que vem, dia 24, às 3 da tarde. delegado também informou ao ministro Moraes que tentou, a polícia civil tentou notificar Bolsonaro diretamente, pessoalmente, mas que foi impedida pelos agentes que cuidam da escolta do ex-presidente, ou seja, os agentes que fazem a segurança da casa de Jair Bolsonaro. O delegado pede então que Jair Bolsonaro seja ouvido na condição de envolvido no caso. Vamos

lembrar essa história, né, Uribe? Na segunda-feira à noite, em uma blitz da lei seca aqui em Brasília, policiais militares abordaram um carro e aí um dos policiais viu essa arma, uma pistola Glock calibre 9 mm no aoalho do carro. E aí o policial pediu que o carro encostasse, né, para verificar a situação. [roncando] Foi quando então constatou que a arma, além da arma, estavam também 30 munições e um carregador sobressalente e que aquela arma estava em nome do ex-presidente Jairry Bolsonaro. Só que a pessoa que transportava a arma não tinha um documento para poder transitar com a arma na rua, que é o registro de o certificado de registro de arma de fogo.

É, e essa pessoa que estava com a arma, Uribe, é um agente da segurança de Jair Bolsonaro, né? Ele é vinculado ao GSI, gabinete de segurança institucional, a presidência da República. O carro também é um carro oficial vinculado a presidência, mas ambos cedidos para fazer a segurança particular de Jair Bolsonaro, assim como tem direito todos os outros ex-presidentes. Pois bem, esse agente, né, num primeiro momento tentou dizer que a arma era dele mesmo, mas aí os policiais verificaram que estava em nome de Jair Bolsonaro. Por causa disso, todos foram para uma delegacia aqui de Brasília, foi registrada uma ocorrência e aberto esse inquérito. O a Polícia Civil informou ao

ministro Moraes do ocorrido e até a gente lembra essa semana por causa disso, o ministro Alexandre de Moraes pediu aos advogados Jair Bolsonaro que explicasse a situação. O ministro perguntou por que Jair Bolsonaro mantinha uma arma em casa e por que ele tinha pedido para que a arma recebesse manutenção às vésperas do fim da prisão domiciliar. Isso porque essa foi a versão dada pelo agente, né, dizendo que ele estava transportando essa arma de Jair Bolsonaro para levá-la para receber um reparo. Os advogados explicaram, o Ribe na resposta que deram pro ministro Moraes que o ex-presidente tinha sim essa arma em casa, porque a justiça não tinha determinado que ele devolvesse armas ou a justiça também não tinha determinado a o cancelamento dos registros de armas em nome dele. Os advogados disseram também que os funcionários de Jair Bolsonaro da que cuidam da segurança tinham removido uma peça da arma para que ela não pudesse ser operada, não funcionasse. Isso

porque o ex-presidente está tomando medicação psiquiátrica. Isso foi feito para se evitar acidentes. Só que o presidente não foi avisado. Então Jair Bolsonaro pegou essa arma, viu que ela não estava funcionando e pediu a esse sargento eh que verificasse, se pudesse verificar se ela poderia ser consertada. Essa foi a versão dada pelos advogados eh para o ministro Morais. E agora então

mais esse pedido feito pelo delegado que cuida do caso, não foi respondido ainda pelo ministro Alexandre de Moraes, mas é como você disse, a gente tá nas vésperas do término daquele prazo de 90 dias dado por Moraes paraa prisão domiciliar em caráter eh humanitário. Eh, o ministro Moraes vai ter que decidir se se estende ou não essa questão domiciliar, mas eh aliados do ex-presidente vem com preocupação, né, esse caso dessa arma, talvez como uma forma de prejudicar o ex-presidente. Por outro lado, né, a oposição já se já se movimentou. O o deputado federal Lindberg Farias do PT do Rio de Janeiro pediu ao Supremo, pediu ao ministro Alexandre de Moraes que ele revogasse a prisão domiciliar justamente por pelo fato de Jair Bolsonaro manter essa arma, ser um apenado, né, uma pessoa presa, mas que mantinha uma arma de fogo em casa. Uribe.

A história é toda muito estranha, né, Pedro? E o depoimento desse militar é mais estranho ainda. Eu vou repercutir esse ponto agora com a Isabel Mega. O sujeito é do GSI, foi cedido paraa Casa Civil para fazer a segurança de Bolsonaro. Aí ele afirma que o Bolsonaro pediu a ele para consertar a arma que tava com problema. Ele sai da casa do

Bolsonaro, tem uma blitz, encontra a arma. Ele diz: "Ó, a arma é do Bolsonaro, eu vou levar para consertar e vou devolver." Aí o ministro Alexandre Moraes questiona, essa arma tava onde? Por que que o responsável pela pelo controle de entradas e saídas da residência de Jairo Bolsonaro não viu que tava entrando ou saindo uma arma? Revista do carro.

>> A revista do carro que não foi feita. Aí >> a defesa de Jair Bolsonaro fala: "A arma tava lá, a família ficou com medo de que ele utilizasse a arma, danificou a arma sem falar para Bolsonaro. Bolsonaro notou e pediu para consertar. Agora o que eles querem ouvir da Polícia Civil é isso. Realmente essa arma tava danificada ou não estava? Porque a arma

tá em posse da Polícia Civil e a Polícia Civil provavelmente já fez uma perícia na arma para saber de fato se ela tava quebrada ou não, como disse a defesa. Isso pode mudar o curso completo da decisão do ministro Alexandre Moraes. >> A rigor, a gente não tem eh nenhum impeditivo de um preso em regime domiciliar manter o armamento. Até você próprio tava me explicando aqui. É. E

não pode entrar e sair, né? aumentando a arma. Então, a rigor a gente tem isso e a as todas as ordens judiciais por trás da da do trânsito em julgado, da expedição da domiciliar temporária, ninguém menciona nada a questão de arma. Então esse talvez seja um trunfo da defesa. Agora a história tá mal contada, >> tá muito mal contada. E aí, contra a

técnica não há argumentos. Então tem que aguardar para ver qual que vai ser o resultado da perícia da Polícia Civil em relação a essa arma e o que que vai ser dito também pelo próprio Bolsonaro nos autos, porque ele próprio pode eh entregar algum tipo de versão diante desse desse argumento que você traz pra gente de que a própria defesa dele tava tentando atuar contra o conhecimento dele, mas para protegê-lo, né? Vamos ver como é que essa história vai ser desenhada. Agora, do ponto de vista político, Uribe, foi bem interessante paraa esquerda você ter a manutenção de Jair Bolsonaro em prisão domiciliar, porque você isolou politicamente Jair Bolsonaro, cerciando o acesso ao ex-presidente da República. Quando ele tava lá na Papudinha, ele tava recebendo todo mundo e ele tava articulando demais. Ele tava definindo o jogo

político aos a as candidaturas ao Senado, em diferentes estados. quando ele vai paraa prisão domiciliar, OK, pelo ponto de vista de ah, é um um uma pessoa de idade avançada, que precisa de cuidados, que tem todo um quadro médico bastante delicado, esse argumento cola. Mas o argumento político ficou ruim para o próprio Bolsonaro, porque ele se viu um personagem muito isolado e que tá recebendo somente aquelas visitas autorizadas que são basicamente dos familiares. Flávio Bolsonaro, por exemplo, tem um acesso um pouco mais livre ao próprio pai. por ser filho de Jair Bolsonaro. Agora, os aliados não. E

isso tem uma implicação política de isolamento de Jair Bolsonaro, porque quem basicamente vai transmitir recados é Flávio, é Michele, que são duas figuras que pensam diferentes, >> que articulam por lados opostos. Então você tem o efeito disso de bagunçar um pouco esses cenários também, o que na visão de alguns bolsonaristas pode ser positivo, porque Jair Bolsonaro já não apita mais tanto assim, não é interessante, mas paraa outra ala do partido fica ruim, porque eles contavam com o próprio apoio de Jair Bolsonaro de apitar mais as regras no jogo político. Então, olha como essa questão da domiciliar que tem a arma por trás pode render ainda eh muitos eh pontos aí, principalmente pensando que o ministro Alexandre de Moraes pode não dar uma decisão a longo prazo de prisão domiciliar. A coisa pode ser meia contagotas igual foi com essa primeira decisão, justamente por conta do histórico médico do ex-presidente. >> É justamente que eu vi dentro do Supremo Tribunal Federal. A maioria dos

ministros diferentes alas defendem isso. Eles dizem: "Se ele for para Papudinha, ele se fortalece e fortalece um discurso de vítima durante o processo eleitoral. Então, melhor mantê-lo na domiciliar. Mas essa é a questão, não transformar isso em definitivo. Estender o período mais 30 dias em prisão domiciliar temporária, mais 60 dias, porque assim você não cria uma crise nova. Porque a grande avaliação é,

se o Alexandre Moraes tomar uma decisão que mande Jair Bolsonaro para Papudinha, vai criar uma crise nova e um novo fronte para ataques ao Supremo Tribunal Federal. Então é melhor não mexer a com a onça com a vara curta, deixar como está, >> mas ter a carta na manga. Aí daqui 30 dias você pode reavaliar, por exemplo. >> Exatamente. Qualquer disz respeito à medida cautelar, você reavalia e muda esse regime. Agora é interessante porque

a gente tem esses dois filtros, de um lado Michele e outro lado Flávio. E tem gente que prefere ouvir Michele a Flávio ou a Flávio Michele. Então, há várias versões do que sai da casa de Jair Bolsonaro que a gente tem visto, porque são duas figuras políticas que pensam completamente diferente e que estão num processo interno do PL de disputa. Então, é interessante perceber que muita gente com que eu falo: "Ah, a Michele me disse isso". Aí o outro diz: "Não, mas o Flávio me disse isso". Então tem rolado

sim essa disputa interna dentro do partido. >> Tá difícil convencer a União, principalmente com a entrada de Michele na campanha de Flávio não decidiu ainda não >> é a coisa ainda tá bem ruidosa, porque ela escolheu bem logo o Ceará, a gente falou sobre isso ao longo da semana, que é justamente onde tem uma baita disputa na chapa ao Senado. Então também a coisa não tá pacificada. Eles não estão conseguindo convencer nem os próprios aliados quem dirá quem tá acompanhando essa novela do outro lado da tela. >> É, tá difícil e a gente vai trazer mais detalhes nos próximos dias, mas antes a gente faz um rápido intervalo aqui no nosso bastidor e CNN. E ainda hoje o

Ministério Público do Distrito Federal realizou uma operação contra os descontos irregulares na folha de pagamento de servidores do governo distrital. O BRB, o Banco de Brasília, está entre os alvos da ação. A Isabel Meg e a Larissa Rodrigues apuraram ao longo do dia e trazem novidades sobre essa nova [música] frente de investigação sobre o Banco Master. O bastidor CNN volta em instantes.

Meioia: 53, bastidores CNN de volta. Vamos falar sobre Paulo Gonebranco, procurador-geral da República, porque ele se manifestou contrário à suspensão da lei da dosimetria, que prevê a redução da pena dos condenados pelos atos golpistas do 8 de janeiro. Eu vou chamar a Line Becket para nos dizer exatamente o que foi falado pelo Paulo Gone Branco, [roncando] porque a Aline Becket, o ministro Alexandre de Morais, submeteu a PGR e agora ele quer julgar aquelas ações da esquerda para que entre em vigor a redução da pena dos condenados do 8 de janeiro. que muitos deles, os familiares estão reclamando muito de que eles já poderiam, alguns deles, estar fora da cadeia e continuam presos à espera do Supremo.

>> Oi, Uribe, muito obrigada. Boa tarde a você e a todos. Isso mesmo, ministro Alexandre de Morais suspendeu os efeitos imediatos da lei da dosimetria que foi promulgada pelo Congresso Nacional após a derrubada do veto do presidente Lula e pediu um parecer da PGR, né? E essa manifestação foi apresentada pelo procuradorgal da República, Paulo Gonê, em quatro ações que foram protocoladas no Supremo Tribunal, questionando a validade dessa legislação e que estão sob a relatoria do ministro Alexandre de Moraes. Nesse parecer encaminhado pelo procurador, ele afirma que o Congresso Nacional tem a autonomia constitucional para poder definir política criminal, além disso, também de estabelecer os critérios de punição. Segundo a

Procuradoria Geral da República, o fato dessa lei beneficiar alguns casos específicos não quer dizer que o caráter geral dessa legislação vai ser retirado, né? E aí eu relembro que a lei da dosimetria altera os dispositivos do Código Penal e também da Lei de Execução Penal contra os crimes que são relacionados aos crimes contra o Estado Democrático de direito. Nessa, na prática, essa norma acaba flexibilizando a progressão de regime e também até a remissão da pena, o que pode beneficiar, de certa forma os condenados aos atos pelos atos do dia 8 de janeiro. Eles podem ter ali as suas penas reduzidas, né? Essa lei foi promulgada pelo Congresso Nacional após a derrubada do veto integral por parte do presidente Lula. E aí, quando o Congresso

promulgou, alguns partidos entraram com ações questionando no Supremo Tribunal Federal essa legalidade, né, essa validade da lei. A, os partidos foram o PDT, o partido, eh, o pessoal e a rede de sustentabilidade, o PT, o PCDB e o PV também, além da Associação Brasileira de Imprensa. Segundo essas ações, é alegada que essa norma acaba violando os princípios constitucionais e teria sido construída para poder beneficiar alguns investigados específicos na tentativa de golpe de estado, como por exemplo, o ex-presidente Jair Bolsonaro. O ministro Alexandre de Moraes pediu parecer a PGR e a PGR agora se manifesta alegando a validade dessa lei e inclusive sugerindo, pedindo ao Supremo Tribunal Federal que rejeite essas ações que foram protocoladas pedindo a suspensão dessa norma no Supremo Tribunal Federal. A gente segue por aqui, é claro, acompanhando toda essa repercussão e essa expectativa agora também do Supremo Tribunal Federal, especialmente o ministro Alexandre de Moraes. Volto com

você. Obrigado, Aline Becket, pelas informações. Eu vou chamar Clarissa Oliveira. Clarissa, a Procuradoria Geral da República dá uma argumentação que vai na linha do que o Congresso Nacional defendeu de início, que é a legalidade nesse processo da lei da dosimetria e que caberia ao Congresso Nacional realmente tomar essa decisão, não seria uma decisão do Supremo Tribunal Federal. Agora o ministro Alexandre Moraes deve colocar em votação aqueles pedidos que questionam este caso e de uma vez por todas fazer valer a lei da dozimetria.

>> E a gente não pode esquecer, né, Uribe que nos bastidores essa lei da deusimetria, ela foi votada e articulada inclusive com uma série de consultas sendo feitas a integrantes do Supremo Tribunal Federal. Eh, não há ali uma posição tão refratária assim de muitos ministros. Aliás, alguns inclusive concordam com a avaliação de que no momento em que o julgamento da trama golpista avançou na dosimetria, algumas das penas impostas, também no caso do 8 de janeiro, eh algumas das penas impostas acabaram sendo mais amplas, mais extensas do que eh poderia ser considerado razoável pelo fato de vários crimes terem sido eh eh impostos ali, se acumularem no caso de muita de algumas acusações. Então, dentro desse contexto, eh, a gente tem que lembrar que houve um uma articulação de bastidor que envolveu também o Supremo Tribunal Federal e o Judiciário como um todo, inclusive setores da procuradoria geral da República também eh acabaram passando ali por essas consultas informais. Eh, então, dentro desse contexto há uma expectativa de fato, de que a legislação encontre terreno para avançar. Eh,

dependendo, é claro, de as articulações que e que foram desenhadas lá atrás serem mantidas e não existirem fatos novos, porque a gente sabe que às vezes os acordos caem por terra, tudo depende do clima e do ambiente político, >> justamente da pressão da sociedade. Obrigado, Clarissa, pelas informações. Bora falar de eleições.

E vamos de pesquisa eleitoral sobre o cenário em São Paulo. O Instituto Paraná Pesquisas divulgou hoje um levantamento com os cenários da corrida eleitoral para o governo paulista. O governador Tarcis de Freitas do Republicanos lidera as intenções de voto para a reeleição. Vamos conferir primeiro os números da simulação do primeiro turno. Em abril, Tarcísio aparecia com 47,8%.

Aí ele em maio aparece com 47,3% e agora com 45,6%. Se a gente for levar em consideração a margem de erro, ainda está dentro da margem de erro que é de 2,5 pontos percentuais. Fernando Hadad em abril de 2026 tinha 33,1%, aí ele passa para 33,5% e agora 34,1%. Mesmo cenário, oscilação dentro da margem de erro. Na sequência nós temos Paulo Serra do PSDB, 4,6%, 4,3%, 4,6% também dentro da margem de erro. Quin

Catagui do Missão 3,5%, 3,4%, 3% dentro da margem de erro, que é de 2,5 pontos percentuais para mais ou menos. Os votos brancos, nulos e aqueles que não votariam nenhum eram 6,7, 6,5 e agora 7,5%. Não sabe ou não opinou, 4,4%, 5,1%, 5,2%. É muito comum que a gente tenha nesse início de processo eleitoral uma indefinição sobre o governo do estado, porque os eleitores costumam decidir primeiro o voto pra presidência da República e mais na véspera o voto para o governo estadual. Vamos olhar pro cenário de segundo turno. Instituto

Paraná Pesquisas também simulou um segundo turno entre Tarciso de Freitas e Fernando Hadad. Vamos aos números. Em abril, Tarcis de Freitas aparecia com 53, ele oscila para 52,7%, agora 51,4%. Mesmo cenário, tudo dentro da margem de erro. Fernanda Hadad, 37,3%, 37,6%, 37,9%.

Nenhum branco ou nulo. 5,8%, 5,7%, 6,9%, não sabe o não opinou. 3,5%, 4%, 3,8%. Clarissa Oliveira, tudo como antes no quartel de Abranches. É um voto que se decide depois. O eleitorado, grande

parte do eleitorado, na verdade, tá com a cabeça na Copa do Mundo, não tá com a cabeça em eleição nenhuma, mas primeiro se decide a presidencial e depois a estadual. E a gente vê que o cenário em São Paulo hoje tende a uma reeleição de Tarcío de Freitas, mas tem muita água ainda para rolar debaixo dessa ponte. >> Tem uma eleição ainda para acontecer, né, Uribe? Ainda assim a gente não pode menosprezar o favoritismo absoluto de Tarcísio de Freitas e nessa largada da corrida presidencial, né, nesse período de pré-campanha. e a gente já tá se aproximando do período de convenções. A

consolidação de Tarcísio de Freitas tá muito expressiva aí, segundo esse levantamento da Paraná Pesquisas, mas pelo menos o que eh corre nos bastidores do PT é uma versão um pouco mais otimista. Eh, os interlocutores do pré-candidato Fernando Hadad, ex-ministro Fernando Hadad, com os quais eu conversei nesta semana, ainda apontam um cenário de uma disputa mais apertada do que esse expresso na pesquisa, na Paraná Pesquisas, o levantamento, os levantamentos internos, eh aqueles trekings, né, como a gente chama, essas pesquisas que são feitas dia a dia pelos partidos políticos para medir o cenário, dão um quadro, segundo integrantes da campanha de Fernando Hadad, eh, que apontam ali o petista na faixa de 40%, 40 42%, algo parecido com o que a gente viu numa pesquisa da Tafolha feita lá atrás, que acabou animando muito eh a turma ali de Fernando Hadad, a pré-campanha petista, com a ideia de que ele teria largado num patamar melhor do que o imaginado que seria inicialmente. tem, é claro, uma enorme preocupação aqui em São Paulo em garantir um palanque forte pro presidente Lula, porque é muito expressivo pra campanha nacional que a disputa em São Paulo caminhe para o segundo turno. Eh, tem uma preocupação de não deixar que a corrida se resolva na primeira etapa de votação aqui em São Paulo, porque isso poderia ser um prejuízo, eh, tirando de Lula um palanque expressivo. à toa a gente tem ali a montagem dessa chapa tida como uma chapa muito estrelada e aqui no estado de São Paulo com eh a perspectiva de que além de Fernando Hadad estejam nela, Simone Tebet, Marina Silva, Márcio França, mas aí a gente tem um uma pedrinha no sapato aí que é essa indefinição eh da chapa, quem vai para qual oposição, quem vai ser vice, quem vai ser candidato ao Senado. Isso tá

atrasando muito a campanha de Fernando Hadad, dos demais integrantes da campanha de Fernando Hadad. Eh, tem muita gente ali que acha nos bastidores que essa demora pode acabar dificultando tanto o projeto de eleição dos candidatos ao Senado, quanto a capacidade dessas figuras de irem angareando votos, mobilizando as suas bases do interior de São Paulo, por exemplo, em favor de Fernando Hadad e também do presidente Lula. Então, tem uma pressa ali para que haja uma solução mais rápida para esse empasse. Eh, se isso vai ou não se traduzir nas pesquisas, um pouco cedo pra gente ver. Mas eh, o próprio PT ali, integrantes do PT, admitem que tem um atraso ali em colocar logo a campanha na rua.

>> Obrigado, Clarissa. A gente vai também mostrar que o levantamento ele acaba desenhando alguns cenários paraa disputa ao Senado Federal por São Paulo e daqui a pouquinho a Clarissa volta para analisar. Pro Senado Federal, eu falei que para governo as pessoas decidem depois. Pro Senado Federal elas decidem só na última hora de fato. Mas nós temos o cenário neste momento. O

cenário neste momento é Marina Silva da rede com 35,1%. Simone Tebet do PSB com 32,4%. 2 a mais 2 a menos. A gente tem aqui um empate técnico, mas são duas vagas. Depois, Guilherme de Derrite do PP com 26,7%, Ricardo Sales do Novo com 17,1%.

Na sequência nós temos André do Prado do PL que tem 13,9%. Paulinho da Força do Solidariedade com 13,4%. Nenhum branco ou nulo, 12,4%. Não sabe ou não opinou, 6,8%. Já no segundo quadro, se Simone Tebet não for candidata ao Senado Federal, eventualmente for candidata à vicnadora com Fernanda Hadad, a disputa fica entre Marina Silva, Guilherme Derrite e Márcio França. Marina Silva da Rede aparece com

35,9%. Guilherme de Rit do PP com 26,4%. Márcio França do PSB com 25,4%. Ricardo Sales do Novo com 17,1%. Na sequência nós temos André do Prado e Paulinho da Força, que somam 14,6% cada um, empatados numericamente. Nenhum

branco ou nulo, 13,1%. Não sabe ou não opinou, 6,5%. A Parapesquisas ouviu 1600 eleitores do estado de São Paulo entre os dias 16 e 18 de junho. Margem de erro, como eu contei, é de 2,5 pontos percentuais para mais ou para menos. nível de confiança de 95%. O levantamento foi realizado com

recursos do próprio instituto e, como prevê a legislação eleitoral, está registrado no Tribunal Superior Eleitoral. Eu chamo a Isabel Mega e a Claro Oliveira. Vou começar com a Isabel. Isabel, a gente tem um cenário hoje, claro, é bastante indefinido e historicamente, quando a gente olha pro estado de São Paulo, a direita costuma fazer pelo menos um senador. Por isso que quando se fala Guilherme de Rit e Ricardo Sal estão lá para baixo, ainda falta entrar a força de Flávio Bolsonaro em São Paulo, a força de Tarcis de Freitas para saber como definir esse quadro. Mas é muito animador paraa

esquerda que consiga pelo menos fazer uma das vagas no estado que nas últimas eleições costumou votar em candidatos de direita. >> É, essa pesquisa dá pra gente o sentimento de que o eleitorado de São Paulo ainda não tá a todo vapor eh acompanhando o cenário eleitoral. reflete desse cenário que vocês dois estavam comentando sobre o governo. Mas claro que tem uma consequência também em relação às candidaturas ao Senado, que principalmente na chapa da esquerda, elas ainda não foram anunciadas formalmente, ainda tem aquele xadrez que precisa ser resolvido. Agora é uma pesquisa que ajuda talvez a clarear qual deve ser o movimento da esquerda, a chapa de Fernando Hadádio porque temos as duas ex-ministras, Marina Silva do Meio Ambiente e Simone Tebet do Planejamento, liderando essas intenções de voto. Então isso por si só já afunila

a possibilidade de que você não tenha Márcio França em um desses cenários. O que eu apurei ao longo da semana é que falta basicamente a determinação do presidente Lula para que a chapa seja lançada com Márcio França na posição de vice, que ele já teria dado a senha de que aceita as condições, que não tem outro jeito e que ele deve vir na posição de vice. Mas eles aguardam o sinal, o comando do presidente Lula para que eles possam lançar oficialmente essa chapa. ainda não tem dada data de divulgação do anúncio por completo da chapa. E aí o cenário ao Palácio dos Bandeirantes influencia muito no cenário das candidaturas ao Senado, porque quando a campanha começar, Tarcísio vai levar seus candidatos ao Senado, alguns deputados também atira colo, estado de São Paulo dentro, assim como Fernando Hadad também vai fazer isso. que são

candidatos pensados estrategicamente também para ajudar os dois postulantes ao Palácio dos Bandeirantes também a conseguirem mais engajamento junto a alguns públicos específicos do cenário do estado. Então, por exemplo, Márcio França na vice pode ajudar com a Baixada Santista, ele vem de lá, pode ajudar com o interior de do estado. A gente tem Geraldo Alim também com um uma forte interlocução com o interior do estado de São Paulo, que tende a dar um voto mais pró Tarcísio. O desafio de Tarcísio tá principalmente na capital paulista, onde alguns institutos de pesquisa mostram que Fernanda Hadad pode ainda ter uma posição mais confortável na capital paulista. Então, esses candidatos ao Senado, eles podem ajudar a trabalhar também as bandeiras de Tarciso junto ao eleitorado da capital paulista, que claro, eh não tem que ser desprezado em termos populacionais, quantitativo mesmo de eleição, mas a coisa em São Paulo, ela ainda não tomou tração, então esses cenários ainda são indefinidos. E sobre

o favoritismo da esquerda, né, Uribe? Não custa lembrar que lá em 2022, Márcio França aparecia muito bem cotado nas pesquisas ao Senado e ele saiu derrotado, não conseguiu se eleger senador, depois conseguiu se reposicionar na política pelo ministério do presidente Lula, que é o que, aliás, pode acontecer se Lula ganha de novo a eleição e ele consegue uma readequação nos quadros da explanada no eventual Lula 4. Mas eh falar de eleição da esquerda em São Paulo é complexo, porque a gente tem uma mancha mais à esquerda na capital paulista, mas uma mancha à direita em praticamente todo o restante do estado de São Paulo. Então, eh, é uma eleição em que até o o o quantitativo que a gente tá vendo da esquerda, da do nome de Fernanda Hadade sendo eh testado, tá surpreendendo positivamente o próprio PT. Não sei se vocês têm essa mesma percepção.

>> Tem a mesma percepção, Clarissa Oliveira, porque a gente tem visto Marina Silva na frente em boa parte das pesquisas e Simone Tebet com um desempenho melhor, por exemplo, do que o desempenho de Márcio França. >> E UIB, eu pontuaria o fato de que essa pesquisa especificamente tá mostrando pela metodologia dela, é claro, um número bastante forte para o governador Tarcísio de Freitas. Então, eh, por mais que um governador, eh, tenha ali um candidato a governador tem a capacidade de puxar os seus senadores, ele ainda mais no exercício do cargo, ou seja, portanto, com controle da máquina pública, é de se chamar atenção o fato de que um governador que tá amplo favorito paraa reeleição, eh, não tem esse mesmo cenário refletido na disputa pro Senado neste momento, que mostra, evidencia ali um acerto, um aparente acerto da estratégia definida pelo governo do presidente Lula de transferir ali, atrair para São Paulo quadros que tivessem grande capacidade eleitoral. Marina Silva, que transferiu seu título para São Paulo, Simone Tebet também o fez migrando para um partido eh mais alinhado à base histórica do PT, então migrou para o PSB. Eh, é um movimento que pode sim surtir efeitos importantes para Lula e o cenário é muito diferente do que a gente imaginaria para um governador que tá tão bem posicionado nas pesquisas de intenção de voto. Seria

de se imaginar que ele pudesse puxar já os seus candidatos ao Senado eh para uma posição um pouco melhor nos levantamentos de intenção de voto. E a gente não pode esquecer que o campo do presidente Lula ainda tem um outro trunfo que é Geraldo Alkmin. O vice-presidente tende sim a vir para São Paulo participar de maneira muito ativa da campanha e o recall de Geraldo Alkm aqui no estado é muito forte. Ele tem ainda até hoje bastante expressão eleitoral no interior do estado. Tem capacidade de puxar votos para os seus candidatos. também é uma figura que traz

essa tradição eh eleitoral aqui no estado de São Paulo, principalmente no interior, que tende a ser o maior desafio tanto de Fernando Hadad quanto dos candidatos do campo da esquerda ao Senado. No campo da direita, por contra, a gente vê, por exemplo, um Guilherme Derrite eh mais abaixo nas pesquisas, mas aí a gente tem que lembrar também uma ressalva. Derrit é menos conhecido da população. Ele não tem o recall de eleições passadas e tão forte quanto uma figura como Marina Silva ou mesmo Simone Tebet, que foi candidato à presidencial da República e Márcio França, que foi governador do estado. Então ele tem um espaço para crescer. Eh, ele é visto

inclusive no campo da esquerda como um adversário extremamente desafiador, com grandes chances de aboquenhar uma parte significativa do eleitorado de interior, principalmente aquelas alas mais conservadoras que podem responder bem ao discurso dele, muito forte na área de segurança pública. Então, o jogo não tá dado, ainda tem muita água para rolar, mas sim, é fato que aparentemente, pelo menos a estratégia desenhada pelo presidente Lula para lançar seus candidatos ao Senado em São Paulo foi bem-sucedida. Eh, tende sim a entregar aí um bom potencial eleitoral para esse campo da esquerda. Não. >> Obrigado, Clarissa, pelas informações. A

gente vai voltar com a Clarissa e com a Isabel daqui a pouquinho para analisar o cenário nacional, mas a gente agora vai pegar o avião e olhar pro cenário internacional, porque as negociações entre os Estados Unidos e o Irã, que aconteceriam na Suíça hoje foram adiadas após o Irã pedir garantias de que Israel vai parar com os ataques no Líbano. Vocês lembram? Inicialmente, a ideia era assinar esse acordo hoje, nessa sexta-feira, mas aí a assinatura foi antecipada, o próprio Donald Trump assinou, depois mandou pro pro Irã e aí foi feita uma assinatura eletrônica. A grande questão é que uma das cláusulas desse acordo entre Estados Unidos e Irã, ela exige que os ataques de Israel ao Líbano e ao Líbano a Israel cessem, mas não é o que tem acontecido. As fontes afirmam que Israel e Resbolá concordaram com cessar fogo, mas os últimos combates ameaçam esse processo de paz inteiro. Os

detalhes com o nosso analista snior de internacional, o Américo Martins. O vice-presidente dos Estados Unidos, J. Evance, cancelou a sua viagem para a Suíça, aonde ele iria iniciar negociações para um acordo de paz definitivo com o Irã. >> O acordo de paz que foi assinado esta semana entre americanos e iranianos é provisório. Ele vale por 60 dias e estabelece três coisas importantes. Em

primeiro lugar, a suspensão da guerra, portanto, vai salvar vidas. Em segundo lugar, a liberação do estreito de Ormus, o que vai ajudar muito a economia. E o terceiro ponto, o Irã se compromete, promete abandonar a ideia de criar uma bomba nuclear. Aqui é muito importante a gente ressaltar que a ditadura iraniana já fez esse tipo de promessas antes e nunca as cumpriu. Foi isso, inclusive um dos fatores que levou ao início da guerra no dia 28 de fevereiro. Agora, um

ponto muito importante é que os dois lados se deram um prazo, um prazo de 2 meses, 60 dias, para que as negociações acontecessem de forma definitiva e acontecesse um acordo de paz que encerrasse de uma vez por todas a noção de que o Oriente Médio pode voltar à guerra. Mas existe um ponto que é um grande entrave em tudo isso, que é a questão da paz no Líbano. Neste momento, a gente tem uma guerra entre o Resbolar e as forças de defesa de Israel. Mas esse memorando de entendimento, esse acordo provisório fala na paz, não apenas no Irã e no Golfo Pérsico, mas também no Líbano. O problema é que para essa paz ser atingida, o Irã tem que controlar o Resbolá, que é um grupo militante radical muito associado ao governo da República Islâmica do Irã. E

os Estados Unidos precisam fazer força para conter Israel. E o que que aconteceu? Mais ataques. O Resbolá atacou soldados israelenses que estão ocupando o sul do Líbano, matando quatro militares das forças de defesa de Israel, que responderam com bombardeios pesados. Com esses ataques, o Irã ameaçou suspender completamente as negociações e aí o J Vance sequer viajou pra Suíça. Isso é uma lembrança de como

esse processo é complexo, de como esse processo é cheio de obstáculos. Só vai ser possível atingir a paz se houver um mínimo de confiança entre todos os lados e se o resbolar, um grupo radical classificado como terrorista por muitos países ocidentais, for contido pela força do Irã. E se os Estados Unidos conseguirem também manter as forças de defesa de Israel sob pressão para conter os ataques no Líbano, sem a paz ou um indício de paz no Líbano, vai ser difícil as negociações continuarem, como o adiamento da viagem do J Vance nos mostrou. >> A gente vai voltar a olhar pro cenário internacional daqui a pouquinho com a troca de farpas, por exemplo, de Georgia Melon e Donald Trump, que tem dado muito o que falar. nas redes sociais. Mas

vamos olhar pra economia brasileira. O Móve Brasil, programa do governo para financiar carros a valores mais baixos, começa a liberar hoje os créditos para os motoristas de aplicativo e também para taxistas. O objetivo é facilitar a aquisição de carro zero, motocicletas e motos elétricas. Isso para esses profissionais que atuam grande parte deles em aplicativos. O programa federal inclui carros de até R$ 150.000. R$ 1000

e pode financiar 100% do valor do veículo. Os motoristas eles terão 2 meses para começar a pagar com prazo de 4 anos. A gente preparou inclusive uma arte com dicas paraa aprovação do financiamento, caso você tenha interesse. Os motoristas eles devem ter atenção ao histórico de cadastro com os documentos ativos no momento de solicitar o financiamento. A segunda dica para ter a elegibilidade garantida é ter o nome limpo, conferindo ali a sua situação do CPF, se está em ordem ou não. Também é necessário comprovar a

renda. É um passo importante, mostrando ao governo federal que é possível honrar com as parcelas no futuro, sem dar nenhum calote no governo, por meio dos relatórios de ganhos mensais dos bancos. Por isso, procurar uma instituição financeira com a qual você já tem relacionamento pode ser uma grande vantagem. Eu vou chamar o Pedro Zanata pra gente falar sobre a SpaceX. Ela redesenhou a bolsa de valores americana ao street e entrou no grupo das gigantes da tecnologia nessa bolsa.

Pedro Zanata, chega com os detalhes com a gente. Conta pra gente, Zanata, de que maneira a SpaceX se transformou em um marco das negociações mundiais. >> Boa tarde, Uribe, todos que assistem aqui o Bastidor CNN. Olha, é isso mesmo. A gente viu na semana passada esse IP histórico na bolsa americana da SpaceX, movimentando bilhões de dólares. E

agora, passado esse período, ah, eu fui atrás de tentar entender qual que foi o balanço dessa grande operação no mercado financeiro. Então, eu fui atrás desses dados e eu trouxe aqui alguns destaques. A a SpaceX, ela basicamente redesenhou o Wall Street entrando no grupo das chamadas sete magníficas, que são as sete principais ações de tecnologia do mercado americano. A gente tem aqui alguns números que o Einar Rivero da Elosa levantou. A gente tem então a Nvidia ali em primeiro lugar com valor de mercado de 5 trilhões eh de dólares.

Depois a Alphabet que é dona do Google, a Apple, Microsoft, Amazon e então a SpaceX entrando ali nesse grupo que agora fica dúvida se virou as oito magníficas. Então, eh, um valor de mercado muito alto, 2,26 trilhões de dólares, eh, um valor considerável aí, tornou esse IPO tornou, né, lembrando o Elon Musk o primeiro trilionário da história. Então, o balanço que a gente tem é de uma empresa que nem pediu licença e entrou nesse grupo e se consolidou, inclusive, né, passando ali inclusive a meta que tá abaixo e da Tesla, que é outra empresa do Elon Musk. Então a gente tem essa consolidação da SpaceX nesse grupo é muito relevante do mercado financeiro mundial depois desse IPO histórico. Então esse basicamente é o balanço de uma semana desde que a gente viu essa mega operação na bolsa americana que redesenhou eh o mercado de ações de Wall Street. E esse grupo aí

que é super importante e que agora todo mundo vai ficar atento justamente porque eh com o IPO a SpaceX vai ter que eh ser mais transparente, né? vai ter que colocar os relatórios trimestrais para os investidores e com isso o mercado ele vai conseguir calibrar melhor, principalmente a questão da inteligência artificial e dos investimentos bilionários que empresas como a SpaceX estão fazendo nesse nesse setor. Lembrando que esse ano existe a expectativa ainda de IPOs da Open AI, do Chat GPT e também da Antropic, outras duas gigantes da inteligência artificial. Então, o mercado que muitas vezes tem dúvidas sobre se existe uma bolha nesse setor, vai conseguir ter mais transparência por parte dessas companhias. E o que gera dúvidas também, né, se esses investimentos realmente fazem sentido e realmente vão se bancar ao longo eh dos próximos anos, Uribe, >> e se de fato, né, é uma bolha ou não, se a gente pode ter algum problema no futuro ou não em relação a esses investimentos. Nós já tivemos várias

empresas, inclusive aqui no Brasil, que tinha um valor de mercado imenso e depois se viu que era uma bolha e simplesmente a bolsa caiu e essas empresas quebraram. Mas esperamos que não. A SpaceX é uma empresa importante até para que nós tenhamos sonhos no futuro, né, Zanata, de viajar pro espaço, pela iniciativa privada. Eu tenho medo de altura. Eu não iria, mas eu tenho certeza que a Larissa iria.

Não, >> eu fico brincando agora. Boa tarde, né, chegando assim, eu fico brincando agora que a minha única chance de quase morte eu já tive. Então agora eu não faço nada arriscado, eu não p eu não pulo de nada de altura. Eu esses dias eu não quis fazer uma tirolesza lá no Ceará. Eu tô meio medrosa agora. Nossa, me dá cardia.

Obrigado Zanata, pelas informações. Vamos falar de operação. >> Cheguei já fazendo graça. Boa tarde Gustavo >> Boa tarde. Mas vamos falar de operação porque a gentea semana a gente não dormiu.

>> Primeiro teve operação contra o Jackes Wagner com indícios gravíssimos contra esse que é um dos principais conselheiros do presidente Lula e hoje o BRB no centro de todo esse processo. Porque o Banco de Brasília tá ali no centro com a Secretaria de Economia do governo do Distrito Federal e também a empresa PICP são alvos dessa operação Larissa de fraudes na folha de pagamento de servidores do Distrito Federal. Interessante porque quem paga o pato é quem? é sempre o servidor que tá com o salarinho dele, aí contrai o crédito consignado >> ou então, né, o eh o aposentado, pensionista, sempre, né, aquela pessoa que mais precisa do dinheiro, é onde mais mete o garfo neles. Conta quais são essas suspeitas de fraudes paraa nossa audiência. E essa operação de hoje é

interessante. Ela foi realizada pela polícia federal, pela polícia civil aqui do Distrito Federal, não operação da PF com parceria do Ministério Público aqui também do Distrito Federal e tem como um dos alvos o Banco de Brasília. Segundo as investigações, Uribe, pra gente tentar explicar para quem tá em casa como acontecia mais ou menos, porque parece que tava ali no INSS que a gente teve todo aquele escândalo também de descontos indevidos. Em 2024, o governo aqui do Distrito Federal, final de 23, 24 ali, firmou uma parceria, teve até uma espécie de licitação para escolher uma empresa que seria essa única empresa a disponibilizar crédito para os servidores que recebiam pelo BRB. Todos os servidores, todos os servidores aqui do Distrito Federal normalmente recebem pel esse banco que é o Banco de Brasília e que é um banco público que tem entre o grande acionista o próprio governo local. O que que aconteceu então? E por

isso até uma investigação se esse decreto que permitiu essa eh essa escolha de uma empresa para ser a única a dar esse empréstimo por servidores, já foi também um decreto pensado, politicamente falando, para já fazer algum tipo de golpe. Segundo esse decreto, só uma empresa teria direito a emprestar dinheiro pros servidores. Essa empresa é a PicPay. Mas não teria que ter nenhum tipo de juro, Gustavo Uribe. Mas o que tava acontecendo de acordo com as investigações é que não tinha juro, mas tinha uma taxa. E essa taxa não

tinha sido avisada aquelas pessoas que iam atrás desse empréstimo. E com essa taxa, só em 2024 e 2025, pelo menos R 81 milhões deais foram descontados dos funcionários públicos aqui do Distrito Federal, segundo mais uma vez as investigações de maneira indevida. Hoje pela manhã, então nós acordamos com essa notícia dessa operação da Polícia Federal que teve como alvos, que tem ainda porque tem ainda alguns mandados ali eh sendo realizados. Não tem nenhum de prisão, é importante a gente destacar. São 50 mandados de busca e apreensão que estão entre os alvos.

alguns nomes que a gente já falou aqui antes, funcionários do Banco de Brasília, incluindo o ex-presidente Paulo Henrique Costa, que tá preso lá na Papudinha, mas ele era o ex-ministro, o ex-secretário da economia aqui no Distrito Federal, como se fosse secretário da fazenda, né, que é o Nei, que era na época de Banês o secretário de economia também foi um dos alvos, diversos diretores do BRB em cargos de chefia. A gente teve também um instituto de previdência aqui do Distrito Federal, como se fosse um INSS local, também tendo alvo de busca e apreensão. Para além disso, claro, a empresa PICPay foi um dos alvos. Lembrando que a gente procurou todos os outros lados, como sempre fazemos. A PICP inclusive divulgou uma grande nota dizendo não ter nenhuma irregularidade, que havia ali uma legislação que permitia esses empréstimos e de fato isso ocorreu e nega também que tenha feito qualquer tipo de desconto indevido. Eh, procurei

também a defesa de Paulo Henrique, ainda não tive resposta. A Secretaria de Economia aqui do Distrito Federal confirmou, daqui a pouco a gente vai falar melhor o que que aconteceu ali, busca e apreensão dentro dessa pasta, mas mandou em inclusive dizendo que foi tudo relacionado à antiga gestão. Celina Leão tentando se afastar, claro, de Banês Rocha. >> C ela não sabe de nada, foi contra, por exemplo, essa parte, uma nota ali grande, falando, mas isso foi da antiga gestão, a gente não tem nada a ver com isso. >> Tentativa de mostrar para eleitora, eu não tenho nada a ver com isso. Eu era

vicvernadora. Eu assumi o governo quando Alexandre de Moraes afastou e Bariz Rocha, mas eu não sabia de nada. São sempre os outros. O que eu tô entendendo é que o BRB tava no centro de dois grandes escândalos. Primeiro do Banco Master e agora uma espécie de novo escândalo do INSS, se a gente for comparar, de desconto ilegal em relação aos créditos e à pagamentos aqui do BRB. E aí, Larissa, essa

operação mirou esses aliados do ex-governador Distrito Federal Ibanês Rocha. Ele se posicionou a respeito disso ou ele tá em silêncio? >> Eu tentei falar com Ibanês e ainda não tive retorno, não tinha nenhum alvo em cima dele, mas vale enfatizar que tinham muitos aliados de Bane Rocha. Há pouco eu consegui confirmar com algumas fontes aqui do governo do Distrito Federal, Uribe, o nome da Juliana Navarro. E por que que é importante? Ela era até então,

né, ainda não teve um afastamento, mas deve acontecer, presidente do BRB Serviços, então uma das diretorias ali dentro do BRB, mas ela tem todo um histórico de proximidade com Ibanês. Por que que o nome dela é tão importante? A Juliana Navarro, ela participou inclusive do processo de transição do governo Ibanês. Ela é advogada de uma linha que enquanto atuava, enquanto advogado também Ibanez tinha ela de proximidade. Depois foi nomeada por ele para ser eh administradora do Gama. Aqui

no Distrito Federal a gente não tem cidades, tem algumas zonas administrativas. Então é como se fosse o prefeito desse local, que é um local grande de importância aqui do Distrito Federal, foi nomeada por ele e depois nomeada também por ele para esse cargo dentro do BRB. Então, a gente tem ouvido que eh as coisas estão circulando em torno dele e desses todos alvos hoje, claro, o próprio ex-presidente do BRB que tá preso, mas chamou atenção o nome da Juliana Navarro, principalmente porque ela ainda estava atuando do BRB, apesar de ser considerada aliada de primeira linha do ex-governador Ibanez Rocha. E nessa operação, Lari, e os equipamentos do governo do Distrito Federal, eles tiveram a memória copiada pela polícia, agora é fazer uma espécie de pente fino. Isso pode levar também a eles descobrirem eventualmente suspeitas em relação a outro escândalo do Banco Master?

>> Tem essa tem essa dúvida, né, esse questionamento o quanto as as operações e as investigações podem se interligar. Eu falei há pouco com uma fonte ali da Secretaria de Economia, que é a única pasta do governo do Distrito Federal, que foi alvo para além, claro, do BRB, mas quando a gente tá falando ali do executivo, foi a única pasta. O que me dissera que os policiais chegaram e perguntaram onde estavam os computadores, que certos servidores da antiga gestão que são investigados nesse escândalo usavam e falaram: "Olha, todos eles tinham acesso a tudo, eram pessoas em cargo de chefia e que a polícia civil do Distrito Federal resolveu ir lá e copiar a memória o HD para não tirar os computadores, porque senão não teria computador paraos servidores trabalhar e liberar o pagamento dos demais servidores que vence agora no final do mês. fez. Então foi assim uma operação muito grande. Então eles saíram copiando

as informações dos computadores para poderem ter acesso. E aí para além disso, a gente lembrou que teve também eh busca e apreensão lá no BRB, lá lá em São Paulo, na sede da PICPay, teve também alguns alvos envolvidos a PICP em Curitiba. A gente também tá tendo mandado de busca pressão circulando lá, mas o que a gente tem ouvido é que principalmente as informações que foram pegas ali dentro do BRB, que também teve teve muito documento, equipamento eletrônico, pode sim fazer com que as duas as duas operações venham a se juntar. Mas lembrando que também são entidades separadas. A gente tá tendo a Polícia Federal investigando o escândalo do BRB relacionado ao caso master e agora a polícia civil aqui do Distrito Federal com essa operação de hoje que movimentou e segue movimentando aqui Brasília. Não. E é interessante porque

exatamente o que você falou, além de ter o desconto indevido, podia atrasar o pagamento dele se levassem os computadores e assim um estrago maior ainda pros aposentados e pensionistas. Obrigado pelas informações, Larissa. A gente faz um rápido intervalo. Ainda hoje aqui no Bastidor e CNN a gente tem muita informação e claro, o brasileiro só pensa naquilo. Seleção [música] brasileira volta a campo hoje pela segunda rodada da Copa do Mundo. E a

gente volta em instantes com todos os detalhes desse jogo contra o Haiti, com a Jul, com a a Candal direto do Haití da na Philadélphia. [música] Ludmila, olha como a cabeça tá. Larissa tava aqui, eu chamei a Ludmila de Larissa. Ludmila Candal, direto da Filadélphia para falar um pouco desse jogo. Uma coisa a gente sabe, Neymar Júnior [música] não vai jogar, mas Hendrick, será que o Ancelote já perdeu a birra com o jogador? Vou perguntar

isso para Ludmil.

1:37 bastidores CNN de volta e a operação de busca e apreensão contra o senador Jaques Wagner durou 2 horas e teve a porta do apartamento dele arrombada. Eu vou trazer agora hora a hora todos os bastidores de como foi a operação que paralisou a República Brasileira e colocou uma digital ali do petismo neste escândalo do Banco Master, preocupando muito o presidente Luís Ináciula da Silva. Polícia Federal chegou nas primeiras horas da manhã na residência do ex-governador baiano. No momento, pelo que me disseram as fontes, ele dormia. E aí, segundo relatos feitos, ele foi pego de surpresa. Primeiro porque a

porta do apartamento foi arrombada. E aí alguns aliados lembraram que Jackes Wagner já foi alvo de uma operação no governo Michel Temer e naquela altura do campeonato não teve porta arrombada. Eles fizeram o toque toque clássico da Polícia Federal e foram convidados a entrar. Dessa vez houve o arrombamento. Ele estava sem roupa, se vestiu rapidamente e ele auxiliou os agentes policiais durante o cumprimento do mandado de busca e apreensão. Essa

postura ostensiva causou incômodo no petista baiano que chegou a reclamar com alguns de seus aliados. Ele também reclamou bastante, Jackwagner, pelo que me disseram, pela divulgação das imagens do dinheiro vivo que foi apreendido no quarto de um hotel aqui na capital federal, aqui no Brasília Palace. Quando ele vem a Brasília, ele se hospeda nesse hotel. Pois bem, ao todo, a Polícia Federal apreendeu cerca de $5.000 e 33.000€

nesses endereços ligados ao senador em Brasília e na Bahia. Após esse ocorrido, me disseram que o telefone Jack Wagner tocou e quem estava do outro lado da linha era o presidente Luís Ináula da Silva. Lula defendeu a Jaques Wagner que ele se defendesse publicamente. Ja então uniu seus assessores e advogados e se preparou para conceder uma entrevista que foi realizada para a Band News, aliás, pro Víor Pinto, um grande jornalista baiano da Band News, amigo meu, parabéns inclusive pela entrevista. Ao longo do dia, o Jaques Wagner agradeceu a solidariedade de autoridades que se solidarizaram em relação a ele. Dou como

exemplo o presidente do Senado Federal, Daviel Columbri e o ministro das relações institucionais, José Guimarães. Os petistas citaram nominalmente os dois, além de Edinho Silva, claro, presidente nacional do PT. Só que uma opção, uma omissão foi sentida, que foi a do ministro da justiça, Wellington César Lima. Wellington César Lima é baiano. Ele chegou ao posto pelo apoio de Jaques Wagner e era o nome favorito do senador para uma vaga ao Supremo Tribunal Federal. Jaques Wagner esperava que o

ministro da justiça se solid se solidariedasse, opa, me fugiu a palavra, se mostrasse solidário a Jaques Wagner, mas ele não se mostrou. Eu vou chamar Larissa Rodrigues aqui nos nossos estúdios. Larissa Lques, então, e você trouxe essa informação ontem que a gente discutiu muito isso, conversaram pelo telefone, mas não deve ficar por aí. Essa conversa vai evoluir para uma reunião na semana que vem e aí é certo, ou fica ou sai. >> E aí o que o Lula queria, né, segundo a gente vai ouvindo, é que ele chegasse e falasse: "Presidente, muito obrigado pela oportunidade de ser seu líder do governo de jeito nenhum. Tanto que na entrevista

ontem, né, que ele deu, que você citou, Jaques Wagner foi a primeira coisa que ele falou: "Não, não tem porque o Lula mudar a liderança do governo". E Lula ligou para ele, como você trouxe, e depois a gente conseguiu avançar e disse: "Venha a Brasília, vamos conversar pessoalmente, vamos colocar os pontos nos ISIS". disse que nesse momento o Lula não quis falar muito sobre o futuro do governo. Era mais uma ligação de tô sabendo o que que tá acontecendo, você é meu amigo, somos aqui há muito tempo, né, do PT, estamos juntos nessa. Se defenda, esclareça tudo e venha a Brasília conversar comigo.

Essa conversa inicialmente era para acontecer hoje, né? A gente conversava sobre isso mais cedo, eu e Urib aqui fora do fora do ar. Mas Ja Wagner disse que ainda tem umas coisas para resolver, deve ficar pro início da semana que vem. Inclusive, a ideia original é que ele passasse as festas de São João na Bahia, >> mas aí me disseram: "Olha, acabou, ele vai voltar antes". Lula quer falar pessoalmente e Lula gostaria >> que nesta conversa ele já chegasse disposto a entregar a liderança do governo só ali para realmente fazer um gesto entre os dois pessoalmente por conta de todo o histórico de amizade que tem o ainda líder do governo, Jaques Wagner com o presidente da República.

Mas no entorno do Jax o que a gente escuta é que ele não quer lagar. Então se for para sair que Lula vai ter que chegar para ele e falar: "Saia!" E nessa fica os dois ali batendo cabeça. Quem tem mais força, obviamente, é o presidente da República. Mas sempre eu tô, eu tenho ouvido isso, Ribe, é uma relação de amizade. Então, o quanto o

Lula vai chegar e vai pedir para ele sair. É isso. Porque não é um aliado comum, não é alguém que você diga: "Não, eu contratei o fulano de tal, a gente militava junto." As pessoas me diziam: "São quase irmãos". É uma relação quase de fraternidade entre os dois. Por isso que

não cola muito quando falam: "Não, é uma denúncia contra o Jaxes, não é contra o Lula". Mas eles têm uma relação muito próxima da velha guarda do PT, que eu me lembre agora. O Jaques é um dos únicos que sobrou como grande conselheiro do Lula e que não foi afetado como José Dirceu, Antônio Palosse. >> É o Jaques. >> E sabe o que é interessante? Ontem eu e

a Juliana Lopes lembrávamos que em novembro do ano passado, novembro do ano passado, a gente tá em junho para indo indo para julho, já havia uma ala defendendo a saída do Jack Wagner. Então tem muito tempo que isso tá acontecendo. E Jax Wagner se nega e Lula não quer fazer esse movimento e contrariar o amigo, mas agora será que não vai fazer? juntou a fome com a vontade de comer, já tinha oportunidade, agora é convencê-la a sair. Claro Oliveira trouxe uma análise interessante. Ela também não

acha que, e eu também não acho que o Jack Wagner vai bater o pé. Eu acho que o Jack Wagner vai dizer: "Não, tá bom, a gente entende", etc. pela relação de amizade deles, mas que a avaliação geral no Palácio do Planalto, de grande parte do Palácio do Planalto, é de que o ideal é que ele saísse primeiro para se defender fora da posição, segundo para fazer campanha lá na Bahia, já que ele mantém a candidatura à reeleição. E aí você coloca um outro nome aqui fazendo articulação política com o Davi Columbar não haver votações nesse período, alguém precisa retomar a relação com o Davi Columbre e do Lula, que tá completamente rompida >> e precisa votar seis por um, né? precisa voltar segundo.

>> Segundo, pelo menos é o que quer tanto a Câmara quanto o Palácio do Planalto e que a gente acredita que vai acontecer de acordo com a movimentação. Mas o Columb vem resistindo. >> Obrigado, Larissa pelas informações. Você volta daqui a pouquinho. A gente vai olhar pro cenário internacional para uma repercussão que a gente não esperava bastante inusitada, uma troca de farpas entre dois nomes da direita internacional. A primeira ministra da

Itália, Georgia Meloni, criticou o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Trump disse que a chefe do governo italiano implorou por uma foto com ele durante a reunião do G7 na França nessa semana. Em um vídeo publicado no Instagram, a Jorgia Meloni disse que a alegação é totalmente inventada. Ela revelou ter ficado chocada com o que Trump disse e criticou o americano dizendo que ele não trata bem os aliados. Em uma entrevista a um canal italiano, Trump teria dito que Melone implorou por uma foto com ele e que só tirou porque sentiu pena dela. A

primeira ministra afirmou que o presidente dos Estados Unidos precisa se lembrar que nem ela nem a Itália imploram aos Estados Unidos. A relação entre os dois líderes enfrenta ultimamente momentos de desconforto. Em abril, Meloney criticou Trump e saiu em defesa do Papa Leão X após uma troca de farpas entre o Pontífice e o republicano sobre a guerra no Irã. Ele, inclusive, o Donald Trump postou uma foto ao lado de Jesus Cristo, na verdade na posição de Jesus Cristo. Até os católicos americanos reagiram mal, entre eles o Pitt Hset, que é o secretário de defesa, porque eles são muito católicos e consideram que é uma blasfêmia que Donald Trump se coloque na mesma posição de Jesus Cristo e ainda mais comprando briga com o líder máximo da Igreja Católica. Isabel Mega, toda a festa

chega ao fim. O G7 chegou ao fim. Nós vimos nessa semana com a super cobertura do nosso Américo Martins, sem uma reunião bilateral entre Lula e Trump. Pior, com a troca realmente de farpas também entre Lula e Trump, porque Trump disse que o Brasil é um país ligeiramente hostil, confundiu o Eduardo com Flávio, mas fez críticas a esse processo de condenação da direita. Bolsonaro Júnior, igual Trump Júnior. E Lula disse que ele

é um imperador e que ele precisa conhecer melhor o Brasil e para ele não se meter nas eleições brasileiras. >> Pois é, pra diplomacia brasileira ficou escancarado, que é justamente isso que Trump está tentando fazer, se meter nas eleições brasileiras. Foi esse o saldo, digamos assim, do G7, principalmente a partir dessa fala do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, em que eu achei curiosa a expressão, mas achei que define muito bem. Trump mistura alhos com bugalhos, porque nem ele parecia ter convicção daquilo que ele tava falando. Ele misturou Eduardo com Flávio e numa tendência de que tava praticamente uma prisão.

>> Falou que preso. O Eduardo nem foi preso. >> Exatamente. Então ele misturou os dois filhos. Mas o recado que fica mais amplo para além da confusão mental daquele momento de Donald Trump é que há um viés político de interferência dos Estados Unidos na nossa eleição. Isso não é de

hoje que o governo brasileiro tem essa impressão, mas quando as coisas começaram a evoluir nessa relação complicada do Brasil com a Casa Branca, eles deram meio que um voto de confiança de tipo, ok, vamos ver o que vai acontecer pela frente. A relação melhorou até que veio outro anúncio de tarifaço com a conclusão da da investigação na chamada sessão 301, aquela investigação comercial. Então, para a diplomacia brasileira fica escancarado. É essa expressão utilizada o fato de que sim, tem uma ação nos Estados Unidos que é deliberada de interferência nas nossas eleições. Isso politicamente vai ser usado, já está sendo usado pela campanha do presidente Lula. precisa ser melhor aferido qual

vai ser o retorno, se vai ser o retorno positivo lá da do ano passado em termos de narrativa ou se não é uma estratégia gasta e não deve render tanto efeito assim. Mega, vamos falar um pouquinho mais da diplomacia brasileira, porque ela viu essa fala de Trump sobre o Eduardo Bolsonaro como algo extremamente negativo. E eu gostaria que você trouxesse uma outra informação que eu acabei atropelando os assuntos sobre negociações. A gente já teve duas reuniões das áreas técnicas dos Estados Unidos e do Brasil em relação às tarifas. Tem algo previsto, uma nova reunião? O Lula disse: "Eu não tenho

problema. Se não resolverem no âmbito das áreas técnicas, eu pego o telefone e ligo para Trump". >> É isso, né? Eh, esse ponto é interessante porque apesar da interferência, há uma visão também de que o próprio Trump tenta separar as coisas, separar a relação com o Lula dessas questões políticas. Então, ele segmenta. Eh, por que que eles têm essa

impressão? >> Po, é que ele não citou o Lula em nenhum momento na crítica. É isso. E ele faz questão de fazer aceno pro Lula ali no corredor, encontra Lula, fala que ele good job, bom trabalho pro presidente brasileiro. Então ali parece colar que realmente Trump tem um certo apreço pelo presidente brasileiro e isso pode ser usado como uma espécie de trunfo do Brasil para na hora certa tentar negociar. Até aqui, qual que é a tática

do Brasil? apostar no grupo de trabalho que venceu o prazo, mas as reuniões continuaram acontecendo, mas elas não estão avançando. É esse o problema. É daí que vem o pessimismo da equipe do presidente Lula a avaliar que talvez não consiga reverter esse tarifaço. Tem algumas pessoas ainda avaliando que seja possível minimamente você tentar estender aquele prazo, porque a gente tem duas datas importantes, o 6 de julho, que é a audiência, e depois o 15 de julho. Então, minimamente tentar

estender o prazo. E isso a gente tá falando dos 25%. aqueles outros 12,5% que foram para nós e para outros 59 países, se não me engano, aqueles lá já era. Pra China, é para todo mundo, >> é para todo mundo. Mas a investigação específica sobre Brasil, ainda se tinha algum tipo de esperança, mas a esperança está diminuindo a cada dia, eh, porque as sinalizações que estão vindo não são sinalizações muito positivas. E aí é uma

reavaliação que precisa acontecer. se de repente o Lula vai pegar o telefone ligar para Trump, já que no G7 eles avaliaram que não adiantava nem pedir um encontro bilateral entre os dois presidentes. >> É complicado para vários setores brasileiros. Setor de máquina, setor de pescados, setor de crustácios, madeira, manufaturados, enfim, é um prejuízo grande. Obrigado, Isabel. Você volta

daqui a pouquinho. A gente vai olhar pros temas agora locais. A gente vai falar daquele caso escabroso da mulher que foi lançada sem a corda de segurança de uma ponte Limeira em São Paulo durante um salto de rope jamp. A justiça negou o pedido de abascorpos para os dois homens que foram presos preventivamente pela morte da Maria Eduarda Rodrigues de Freitas. A decisão mantém as prisões de Michael Fernand Fernandes Cintra e de Luís Felipe Egorof. O entendimento é que a liberdade

da dupla pode representar riscos de novos crimes e atrapalhar essa investigação. O terceiro investigado, Víor de Freitas Gonçalves, não entrou nesse pedido de liberdade. Lembrando o caso, Maria Eduarda morreu no fim de semana passado após ser arremessada de uma altura de 40 m. Ela não estava equipada com a corda de segurança que vocês veem no chão. A polícia segue investigando esse caso. E a fabricante

IP aumentou o reembolso de itens que seguem suspensos após a constatação daquela contaminação por uma bactéria. A ação acontece após a decisão da Anvisa de liberação parcial desses produtos. E o nosso Bruno Teixeira tem os detalhes. >> A companhia orienta aqui os consumidores que ainda possuam produtos fabricados até o dia 31 de março deste ano. Entrem em contato com a empresa pelo SAC para saber sobre as condições para o reembolso. É necessário informar o

número do lote do produto comprado para saber se ele se enquadra nas condições. O comunicado oficial, a Anvisorizou o uso e a comercialização apenas dos detergentes e desinfetantes fabricados em março deste ano com lotes com número final um. A crise da IP teve início no último dia 7 de maio, quando a Anvisa publicou uma resolução que suspendeu a comercialização de mais de 100 lotes, todos com numeração final um, de lava-louças, sabões líquidos para roupas e desinfetantes da marca. A medida ocorreu após uma fiscalização de órgãos de vigilância sanitária de São Paulo e também de Amparo, município do interior paulista, realizada no final de abril, que detectou 76 irregularidades nos processos de produção da empresa e com risco de contaminação microbiológica. No Rio de Janeiro, três pessoas foram presas, entre elas um policial militar durante uma operação que mira um esquema que movimentou 25 milhões de reais em extorções e lavagem de dinheiro de uma milícia. Os agentes cumpriram 50

mandados de busca e apreensão na capital fluminense e nas cidades da Baixada, também cidades do interior fluminense. Segundo as investigações, a milícia estorquia empresas, comerciantes e moradores na região de Bangun na zona oeste da capital. O grupo usava contas bancárias para receber os valores considerados pela polícia como movimentações incompatíveis com a renda declarada dos investigados. De acordo com a polícia, o agente militar preso teria atuado na circulação de recursos ligados ao grupo e prestado serviços de segurança para integrantes da organização. Duas pessoas foram conduzidas para prestar depoimentos após a localização em dois estabelecimentos de produtos considerados impróprios para consumo. Um deles acabou ficando preso

no Rio. A investigação da colisão entre dois helicópteros aponta que o local do acidente não tem controle de tráfego aéreo e funciona em sistema de autordenação entre os pilotos. Essa conclusão foi nos dada inclusive por um dos especialistas que nós entrevistamos no final de semana. Quem explica todos os detalhes é a Roberta Camargo. >> Aqui no Rio de Janeiro a gente não tem uma torre de controle para os helicópteros. Eles se utilizam de rotas

mandatórias, são rotas obrigatórias que eles devem usar os pilotos desses helicópteros, mas também áreas mais livres. E nessas áreas mais livres, que inclusive englobam ali o recreio dos Bandeirantes, que fica na zona sudoeste aqui do Rio de Janeiro, a comunicação entre eles por radiofrequência. Eles usam a mesma frequência de rádio e trocam informações sobre altitude, por exemplo, informações técnicas que permitem localizar os outros helicópteros. Eles, claro, se utilizam também do campo visual, conseguem verificar, ver onde estão essas outras aeronaves. Do contrário, em São Paulo existe um sistema que faz esse controle, chama L control, existe desde 2004.

É um sistema que ajuda a monitorar isso tudo, porque também em São Paulo há um tráfego aéreo muito intenso. Ao mesmo tempo, aqui no Rio, o número de acidentes aéreos cresceu bastante na comparação com o ano passado, segundo um levantamento do Corpo de Bombeiros, foi um aumento de 300%. Neste ano já foram 12 acidentes aéreos na comparação com o ano passado, que foram apenas três acidentes ali naquela área, inclusive onde aconteceu este acidente aéreo no último domingo, o mínimo de altitude é de 600 pés e o máximo é de 100 pés. A gente procurou o governo do estado do Rio para comentar sobre isso. Eles não nos deram retorno. Ao mesmo tempo também a gente

procurou a ANAC, que informou que este assunto é com a Força Aérea Brasileira, com a FAB. E a FAB se posicionou citando inclusive o Elicentro, o Lontrol, esse esse centro de controle de helicópteros de São Paulo. E disse também ao mesmo tempo que tanto em espaços aéreos controlados ou não controlados, ambos são seguros, desde que as suas respectivas regras sejam cumpridas. Ou seja, é algo que é comum na aviação, principalmente com helicópteros, mas aqui no Rio de Janeiro a gente não dispõe dessa torre de controle. >> E já tá uma friaca, mas o inverno começa no domingo de fato e já sob influência do Elninho. Os detalhes com a nossa

repórter Gabriela Garcia. O inverno deste ano deve ter características atípicas em diversas regiões do Brasil devido ao rápido fortalecimento do Elninho. Segundo a Climatempo, a primeira onda de frio do inverno deve ocorrer já na semana que vem, entre 22 e 30 de junho. Aqui no Sul, o frio será menos persistente do que foi observado até então por causa da presença de chuvas mais frequentes. Além disso, o volume de chuva também deve ficar acima da média na região. Em

relação aos impactos na agricultura, os episódios de frio intenso previstos já pra primeira semana do inverno vem com potencial para geada ampla. O fenômeno acende um alerta para os produtores rurais que podem ser impactados pelo gelo nas lavouras. Além disso, o excesso de nebulosidade e de chuva também podem contribuir para a proliferação de fungos nas plantações. Um dos principais pontos de atenção será o trigo. O excesso de umidade pode prejudicar a qualidade do cultivo e impactar no momento da colheita. O Elninho teve início oficial

na primeira semana de junho. O fenômeno é caracterizado pelo superaquecimento das águas do Pacífico e pode causar impactos no clima do planeta até 2027. A região tradicionalmente mais afetada aqui no Brasil é o Sul, onde o principal efeito é o excesso de chuva com enchentes, alaramentos e deslizamentos de terra. Rio Grande do Sul, Santa Catarina e Paraná costumam enfrentar temporais mais frequentes e chuvas acima da média. >> Nós vamos agora aos bastidores do momento. O que acontece de mais

importante nessa sexta-feira no Brasil e no mundo? O presidente Lula telefonou para Jaques [música] Wagner após a operação da Polícia Federal, que teve o senador como um dos alvos nessa quinta-feira. Segundo relatos feitos [música] a mim, Lula pediu que o parlamentar se defenda das acusações [música] e não deixe perguntas sem respostas. E ainda Lula reconheceu que a saída [música] de Jaques Wagner da liderança do governo no Senado Federal gera um dilema eleitoral. Reservadamente, o presidente [música] admite que o ideal seria o senador pedir para deixar o posto para focar em sua defesa em sua campanha reeleição. Wagner

por, porém, não pretende pedir para sair do posto e Lula teme que um desgaste da permanência do aliado histórico prejudique seu palanque na Bahia. O Ministério Público do Distrito Federal realiza operação contra os descontos irregulares na folha [música] de pagamento dos servidores do governo aqui do Distrito Federal. Entre os alvos da ação dessa sexta-feira estão o Banco de Brasília, BRB, a Secretaria de Economia do Distrito Federal e a Associação dos Servidores Públicos também do Distrito Federal. E no cenário internacional, Israel e o grupo libanês Resbolá concordam com o cessar fogo previsto para começar às 4 horas da tarde pelo horário de Brasília daqui a pouco. A informação foi confirmada por uma autoridade de alto escalão do governo [música] americano, agência de notícias Reuters. Mais cedo,

quatro soldados israelenses foram mortos em um ataque do grupo extremista no sul do Líbano e pelo menos 21 pessoas morreram após uma ofensiva de Israel. E o presidente da Ucrânia, Vladimir Zelensk, aceitou uma proposta do presidente Lula para trabalhar por um acordo de paz na guerra contra a Rússia. Os dois líderes conversaram no encontro do G7 [música] que aconteceu nesta semana na França. Eu vou chamar a Thaísa Medeiros porque a Polícia Civil do Distrito Federal aguarda uma autorização do ministro Alexandre de Moraes para ouvir o ex-presidente Jair Bolsonaro sobre aquela arma que foi apreendida com ex-agente do gabinete de segurança institucional. Ele não está mais lotado no GSI. Isso foi durante uma blitz.

Taísa, conta pra gente o que quer saber a Polícia Civil e de que maneira isso pode prejudicar na decisão do ministro Alexandre de Moraes de enviar Jair Bolsonaro de volta eventualmente para Papudinha.

>> Oi, Uribe. Ótima tarde a você e a todos. Vamos lá. em ofício enviado ao Supremo Tribunal Federal, a polícia pede autorização para intimar Jair Bolsonaro para que ele eh preste um depoimento por videoconferência no dia 24 de junho, às 3 horas da tarde. Eles tentaram, inclusive fazer a intimação pessoal, mas relataram ao Supremo que essa tentativa falhou porque a escolta do ex-presidente impediu, né, que eles chegassem para fazer essa intimação. A polícia pede que

Bolsonaro seja então notificado a respeito desse depoimento. O que aconteceu é que a investigação foi aberta depois que a Polícia Militar do Distrito Federal eh fez uma uma blit, né, uma blitz da lei seca, mais especificamente, e aprendeu uma pistola Glock calibre 9 mm, que está registrada em nome de Bolsonaro. O militar que estava com a arma, eh, chegou a ser eh levado pra delegacia, né? O nome dele é Estácio Leite da Silva Filho e ele não portava o certificado de registro de arma de fogo. Bolsonaro seria então ouvido nesse inquérito como é na condição de envolvido no caso, porque a arma está registrada no nome dele. Na

noite de segunda-feira tudo isso aconteceu, né, e mais precisamente foi ali na cidade de Itauatinga, mais ou menos 25 km daqui do centro da capital federal. Depois, então, eles foram para a delegacia em Águas Claras, onde a ocorrência foi registrada, mas o caso está sendo conduzido pela 17ª DP em Itaguatinga. E aí então na esteira disso tudo, o ministro Alexandre de Moraes pediu explicações para a defesa de Jair Bolsonaro sobre os motivos pelos quais ele teria essa arma em casa e por ela foi levada para conserto, como o militar é que foi abordado na Britis relatou, é poucos dias antes do fim da prisão domiciliar. Aí, nesse sentido, é que o líder do governo, Lindberg Farias pede para que seja feita a revogação da domiciliar, que o prazo de 90 dias está para vencer e por isso ele entra com esse pedido também já no sentido de repercutir todo esse caso, né, os desdobramentos desse caso da arma. O batalhão garantiu também na esteira desses pedidos de morais que todos os veículos que entram e saem do condomínio onde reside Jair Bolsonaro são inspecionados por dentro, por fora.

Então tem toda uma revista ali, um procedimento que é padrão, mas que apesar disso, né, essa arma eh não foi visualizada naquele momento. E reservadamente, a gente ouve que os integrantes ali da oposição, aliados de Jair Bolsonaro, temem que todo esse novo caso tenha como desdobramento a revogação da prisão domiciliar agora, né, que já está perto de ser reavaliada no dia 25 de junho. Então, existe sim esse receio de que impacte no fim da prisão domiciliar, até porque, segundo eles, as decisões recentes do STF não costumam estar em favor de Jair Bolsonaro. Então eles temem realmente que isso venha a acontecer na próxima semana. Volto com vocês.

>> Quinta-feira. Quinta-feira é o prazo final, Taísa, para que o ministro Alexandre Moraes tome uma decisão. As fontes do Supremo Tribunal Federal me dizem que, apesar desse episódio da arma, o ministro Alexandre Moraes deve postergar temporariamente a prisão domiciliar, até para não criar um novo problema com os bolsonaristas, porque mandar Jair Bolsonaro com essa crise de soluços de volta paraa Papudinha daria munição e munição braba pra direita. Obrigado pelas informações. Vamos falar do que importa hoje nesse país. Vamos

falar de Copa do Mundo. [música]

Hoje é dia de Brasil na Copa do Mundo. Já tô fazendo a figa aqui, cantando para cima três vezes, porque a gente não pode perder e tem que dar goleada para provar que a seleção brasileira tem chance de chegar ali pelo menos até as quartas de final. Às 9:30 da noite, na Filadélphia, a seleção brasileira enfrenta o Haiti em busca da primeira vitória no Mundial. E a nossa Ludmila Candal está numa escadaria clássica do cinema mundial, onde Roque Balboa [música] se preparou naquele momento, subiu a escadaria e cantou a vitória. O mínimo que eu espero Ludmila Candal é que na noite de hoje, depois da goleada do Brasil, você faça igual o Rock Balboa.

[risadas] E eu venho aqui me preparar também já pra próxima vitória do Brasil, porque pra segunda vitória, porque se Deus quiser a primeira vem hoje contra o Haiti. Boa tarde para você, Uribe, para todo mundo que acompanha a CNN Brasil. Antes do jogo, tô fazendo igual aqui os torcedores brasileiros dando uma passada aqui na escada do Rock Balboa, super famosa aqui na Filadélphia, que tá lotada de brasileiros. Eu vou pedir pro Clébert Nina puxar aqui no detalhe. Olha só.

Só tem brasileiro por aqui, gente. Mas verdade seja dita. Tem os haitianos também, mas o brasileiro aqui é que faz a festa desde ontem, desde que invadiu a Filadélphia aqui para poder assistir e acompanhar o Brasil nesse jogo, nessa segunda partida do Brasil na fase de grupos. Arrisca um placar aí. >> Eu coloquei 2 a 0 pro Brasil.

>> 2 a 0 é pro Brasil. Importante, né? Mas quem vai fazer esses gols? >> Bom, não importa. Per tanto, que o Brasil ganhe, certo? Até pode ser eu

fazer os dois gols, mas que o Brasil quer. [risadas] >> Tá certo. Obrigada. Aí ele falou bem. Não importa quem vai fazer os gols, o importante é ganhar. Por que que é tão

importante e a todo mundo que nos assiste nesse momento? Brasil precisa da vitória, claro. Eh, não venceu contra o Marrocos. a gente já sabia que o jogo contra o Barroco seria o jogo mais complicado, mas na questão do Haiti, eh, além de ser um adversário mais fácil, mas a gente sabe que na Copa do Mundo não tem jogo fácil, o Brasil precisa da vitória para poder se classificar primeiro e, se possível, fazer um bom saldo de gols aí, né, para já ir pro jogo contra a Escócia mais tranquilo e classificado em primeiro lugar do grupo. Antes do jogo do Brasil, Marrocos e Escócia vão duelar. Então esse jogo aí

mexe também no grupo, mas o que importa mesmo é a vitória do Brasil e a vitória com saldo de gols, até porque tem uma questão logística que é muito importante neste nesse momento aqui, né? Porque se passa em primeiro, segue jogando nos Estados Unidos. Se passa em segundo, aí tem que ir pro México e tudo vai mudar um pouco o cenário. Mas estamos aqui, Yuri e Uribe, estamos por aqui. E olha aqui, ó, a galera vai chegando. Tem o

cachorrão aqui, ó, do Botafogo, o Lobo, as crianças arriscam o placar. >> Opa, 6 a 0 aqui, ó. Brasil vai ganhar, passar primeiro no grupo e vai ser exa >> primeiro. Vamos. 6 a 0.

>> Se é exra. 6 a 0. Se é exra. >> 6 a 0. Seis é exra. Eu tô com ele, viu?

2 a 0. Não, eu quero 6 a 0. Quero mais saldo de grupos, mais gols aí pra gente passar tranquilo nessa fase de grupos. Uribe. >> Ô Lud, se fizer 2 a 0, eu vou sentar chorando hoje a noite inteira passar o final de semana em depressão, porque contra o Haitií 2 a 0 é uma vergonha.

Acho que o Michel Bastos até falou isso aqui na C Brasil. [música] É papelão, precisa fazer pelo menos uma diferença de três gols. Agora vamos falar dos outros jogos, porque um outro jogo, Lud, pode definir os rumos hoje do grupo C. É isso, >> exatamente. Eh, Uribe, vamos, enquanto o Clébert, eu não quero perder essas imagens porque a torcida tá fazendo um show aqui, mas pra gente trazer, ó, hoje tem Haiti e hoje tem Hait e Brasil e tem também Marrocos e Escócia. E aí em caso

de resultado negativo do Marrocos, o Brasil entra na última rodada dependendo só de um empate para passar de fase. Então tem tudo aí no grupo porque os primeiros jogos foram o empate, né? O Brasil acabou empatando, mas hoje só a vitória importa, viu? que quanto mais gols, melhor ainda. >> Ô Lud, você foi ali, está no local onde deve ser a partida de hoje, vai acompanhar tudo de perto, ó ali. É, tem

que ter batucada. Se tem brasileiro tem batucada. Se tem brasileiro, tem batucada. Vamos ouvir.

[música] Olê olê olê olê olê olê [música] olê olê olê. >> Ó, por mim eu largava o jornal e ficava só vendo isso, viu? O meu contrato não permite. >> Meu contrato não permite. Eu preciso continuar trabalhando. Senão eu já tava

bebendo, já tinha tirado a gravata e já tava aí com você. Lud, você tá aí, mas quem não tá é Neymar. >> Deixa eu só, deixa eu só. >> Claro, claro, claro. >> Exatamente. Era disso que eu queria

tratar aqui com você, Uribe. O Neymar sequer veio aqui paraa Filadélphia, né? Ele seguiu lá em Nova Jersey, que é a base do Brasil, para poder fazer o seu protocolo próprio de recuperação eh na lesão de grau dois da panturrilha. a gente já sabe que ele iniciou a transição física. Ele já tem treinado no gramado e com bola, apesar de não treinar junto dos outros 25, mas ele já aumentou a intensidade dos seus treinamentos, faz atividades no campo, no treino normal ali mesmo que separado, e também numa academia, numa segunda parte do treino. Ele não veio, por

enquanto, não, não está à disposição de Carlo Anchelote para essa partida, mas eh como a CBF trabalha dia a dia, né, com muita cautela nessa recuperação, provavelmente a gente não tenha Neymar ainda nesse último jogo da fase de grupos, que é contra a Escócia lá em Miami. Ele deve seguir o seu protocolo próprio de recuperação, não sequer viajou hoje. E pra Escócia também já é uma dúvida muito pouco provável que Neymar esteja à disposição de Carl Ancelote até para priorizar esse tratamento dele para que ele esteja 100% pra fase mata a mata da Copa do Mundo, porque vamos precisar de Neymar, né? >> Que pena, Lud. Esperava ele contra Escócia. Não teremos Neymar, então,

provavelmente, mas no mata-mata ele pode ser decisivo. Lud, te libero. Larga o microfone, pode participar do batuque que a gente é brasileiro e a gente tem que comemorar mesmo essa expectativa do EXA. Obrigado, minha amiga. A gente fala do Neymar, ano de eleição e ano de Copa do Mundo, tudo se mistura. Hoje, em um

evento onde anunciou investimentos em oncologia no SUS, no Sistema Único de Saúde de Belo Horizonte, o presidente Lula analisou a fase do craque brasileiro. >> Eu ouvi uma, eu vi uma coisa ontem que o Neymar é o primeiro convocado home off do mundo, ou seja, [risadas]

[aplausos] jogador home off. Isso não. E isso eu vi na internet ontem. Eu acho que vai depender para qualquer dia a gente vai ter que fazer uma seleção da inteligência artificial. >> 11 Pelés.

>> 11 Pel. É. Calma que ele tá chegando, presidente. Calma que na fase do mata-mata teremos Neymar Júnior. Agora as pessoas já estão se preparando pra noite de hoje. Os

bares já tão com a comida já quentinha, com a cerveja já trincando pro segundo jogo da seleção nessa sexta-feira, com a expectativa de faturarem mais enquanto transmitem a Copa do Mundo. E a nossa Roberta Camargo acompanha todos os movimentos e traz aqui no Bastidor CNN. Expectativa grande de bares e restaurantes com o aumento do faturamento por conta deste jogo do Brasil e de todos os jogos, claro, que tem a seleção brasileira. Afinal, tem muita gente que gosta de curtir consumindo e isso se reverte nos números, né? >> Com certeza. É, o ambiente tá todo

decorado, estão as bandeirinhas aí nas mesas, as paredes, as televisões todas ligadas aí na Copa do Mundo. Expectativa grande e aguardar a torcida chegar, né? As pessoas elas querem dividir esse ambiente, esse clima de Copa do Mundo. Eles procuram algo além de sair de casa, né? Não ficar preso dentro de casa.

Então vamos num bar, vamos bater um papo, vamos reencontrar um amigo às vezes que tá distante. Então a Copa do Mundo é importante para isso. Ela acaba que ela agrega, ela reúne as pessoas às vezes. E é isso que nós estamos tendo, tentando proporcionar. Abrazel, que é uma instituição, fez um levantamento que mostra que 72% dos estabelecimentos tão fazendo enfeites como esse aqui atrás da gente. Então, o pessoal tá se arrumando

bastante para receber essa Copa também nos bares e restaurantes. O >> resumo é esse, seja para perder, seja para ganhar, o importante é que esse momento seja de você passar com seus amigos e com sua família e de fazer memória. Todos nós temos memórias afetivas das Copas do Mundo. quando éramos pequenos com os nossos pais e avós. É importante que você também gere essas memórias nos filhos e nos netos de vocês, porque isso é parte da história de nós brasileiros e das famílias brasileiras. E os passageiros do metrô

de São Paulo vão ter um jeito diferente de comemorar os gols do Brasil durante a Copa do Mundo com uma mensagem gravada pelo grande Cafu, capitão do penta campeonato em 2002. Criado para engajar os passageiros e informar aqueles que estiverem nos trens durante os jogos do Brasil, o áudio vai ser transmitido no sistema de sonorização dos veículos. A medida começa a valer a partir de hoje, quando a seleção brasileira enfrenta o Haiti. Durante as partidas do campeonato, o funcionamento do metrô na capital paulista vai ser reforçado, com maior monitoramento e disponibilidade de trens extras paraa circulação, caso sejam necessários. Ó, uma dica para você. Você vai pro bar, vai pro

restaurante, vai pra casa dos amigos, bebeu, pega metrô, não pega carro, porque você tá colocando em risco a sua vida e a vida de outras pessoas. Então, utiliza o metrô e ainda com esse bônus de ouvir a voz do craque Cafu. Na mensagem gravada para essa ação, o Cafu faz o aviso do gol aos passageiros. Vamos dar um gostinho pra nossa audiência dessa fala. Alô pessoal, aqui é o capitão Cafu. Gol

do Brasil. Aa, precisamos de toda a nossa torcida. >> Alô, pessoal. Não é o carro da pamonha, é o capitão Cafu. Vamos ver a agenda completa dessa sexta-feira da Copa do Mundo. A gente começa com Estados Unidos

versus Austrália no grupo D às 16 horas em Seatol. Quem vencer já se garante na segunda fase. Depois às 7 da noite, no grupo C, nós temos Escost e Marrocos. E aqui é torcer paraa Escócia fazer gols no Marrocos. A partida vai ser em Boston. Esse duelo é importante pra

gente ver exatamente o número de gols e as vitórias dos pontos para que o Brasil fique primeiro nesse grupo. E depois a grande partida, Brasil e Haiti, que vai paralisar o país às 9:30 da noite na Filadélphia. E para fechar a madrugada, a partir da meia-noite, Turquia versus Paraguai, no grupo D, à meia-noite em São Francisco. Confronto decisivo, já que as duas seleções perderam na primeira rodada. Então, quem ganhar das seleções pode ter chance ali para passar paraa próxima fase da Copa do Mundo. E

hoje a seleção dos Estados Unidos enfrenta a Austrália pela segunda rodada da fase de grupos da Copa. Os americanos tentam uma classificação antecipada para a fase do mata-mata depois de gole paraguai por 4 a 1. E a nossa Priscila Asbec já está em Nova York traz mais detalhes sobre o o clima por lá. Priscila, o futebol não é um esporte tradicional dos Estados Unidos. Talvez no futebol feminino sim, mas no futebol masculino não. Mas você

tá sentindo que os americanos estão mais animados do de do que de costume por sediarem a Copa do Mundo?

>> Pois é, Oribe, boa tarde a você, a Tainá, todos que nos acompanham. Vou falar primeiro sobre essa partida dos Estados Unidos. Daqui a pouco vou trazer um pouco dessas informações também sobre futebol aqui nos Estados Unidos. Mas só para começar, daqui a 2 horas às 16 aí do horário do Brasil, vai ter essa partida então entre Estados Unidos e Austrália no Lumenfield em Seattle. E vale falar que nos os Estados Unidos, quando foram escolhidos como a sede da Copa de 2026 lá em 2018, não estavam classificados inclusive pra Copa da Rússia. Em 2022, eles já fizeram uma

campanha melhor, mas não deram ainda o salto que era esperado. Eles têm a MLS, que é a liga local, mas é uma liga ali para veteranos, jogadores europeus que vem se aposentar aqui nos Estados Unidos e não chega a ser algo super popular e que leva jogadores fortes pra seleção masculina. Mas a partir de 2024 foi contratado o técnico Maurício Pochetino, que é um argentino. Ele que comandou também o Tottenham e também o Paris Saint-Germain quando tinha ali um trio de Lionel Messi, Neymar também, Kilan Mbappé. Então ele é um técnico muito reconhecido. Ele que nasceu numa cidade

pequena da Argentina de apenas 4.000 habitantes. Então há uma aposta também nesse técnico e em alguns jogadores dos Estados Unidos. O principal nome é o Christian Pulisic, que é conhecido como o LeBron James do futebol americano, do futebol do soccer, né? Não do futebol americano, mas do futebol aqui dos Estados Unidos. Ele que foi capa,

inclusive da revista Time, que falou que ele seria o Capitão América e ele divide com eh o comon McKin a responsabilidade de passar a bola pro centroavante, pro Balogum, que é um filho de nigerianos e que nasceu por coincidência aqui nos Estados Unidos. A mãe dele estava grávida de 7 meses visitando os Estados Unidos. Foi impedida de voltar paraa Inglaterra porque ela tava com a gravidez já muito avançada. Teve o Balogum aqui nos Estados Unidos e ele que foi o responsável por dois dos quatro gols da última vitória dos Estados Unidos contra o Paraguai na última sexta-feira. Já a Austrália também fez uma boa campanha aí nos últimos tempos, venceu sobre a Turquia por 2 a 0. Então, ela chega na Copa do

Mundo aí com uma boa expectativa, digamos assim, e ela fez uma campanha em 2022 boa, também surpreendeu quando ela avançou no grupo com França, Dinamarca e Tunisia. É a sexta Copa da Austrália e o destaque da do time australiano é o Irancunda de 20 anos. Ele é filho de mãe burana, nasceu em um campo de refugiados na Tanzânia, foi revelado pelo Adelaide United, mas chamou atenção bastante eh pela sua atuação no Bayern de Bunique em 2023. Também passou pelo Watford da Inglaterra, então ele também é uma grande aposta do time australiano. Há muita expectativa, claro, para esse jogo do grupo D. Estados Unidos e Austrália

estão liderando esse grupo. Turquia e Paraguai, muito provavelmente, pela pelo que já aconteceu até o momento, talvez não avancem paraa fase de mata a mata. Eu volto com vocês, >> Priscila, vamos falar de uma polêmica. Até o presidente Donald Trump disse que o soccer deveria se chamar futebol, como em todo mundo. Isso causou uma polêmica entre os comentaristas esportivos dos Estados Unidos, porque a gente sabe que o futebol americano é sim a grande paixão dos Estados Unidos.

Pois é, a gente tem aí o futebol, o soccer, né, como se diz aqui nos Estados Unidos, como um esporte que até alguns anos atrás era visto como um esporte de nicho. Mas para trazer alguns dados, Uribe, hoje há mais de 62 milhões de fãs de futebol aqui nos Estados Unidos, dentre os mais de 300 milhões de americanos. E uma pesquisa que foi feita pela Amper Análises mostrou que o futebol passou o beisebol como o terceiro esporte favorito dos americanos. A gente preparou uma tela para mostrar então que o futebol americano é o favorito de 36% dos americanos. Depois aparece o basquete e essa pesquisa que foi realizada no fim de 2024 mostrou que o soccer, o nosso futebol passou inclusive do beisebol na preferência dos americanos. Depois vem

rock, tênis, box e MMA. Portanto, eh, há uma popularização do esporte, isso vem por causa das redes sociais. Então, antes os americanos não conseguiam nem ter acesso aos Campeonatos Europeus, por exemplo. Agora eles têm acesso, acompanham pelas redes sociais. E tem um outro fator também que é o videogame.

Então, os alguns dos games, como por exemplo, EA Sports, eh, se popularizou e isso traz uma nova geração que é muito interessada pelo esporte. Mas eu vou mostrar é entre quem que o esporte é popular, o futebol. Gente, por favor, que a gente anda por aqui. E aí eu vou trazer o seu relato. Brasil. [aplausos]

>> Vamos, vamos. >> Atrasado. >> Olha, eu quero saber uma coisa aí. Vai brotando brasileira. É uma loucura. É o

seguinte, eh, a gente tá falando sobre futebol nos Estados Unidos e no Brasil. Eu fiquei tentando caçar americano. Não cei, acabei nos brasileiros. Amo. É, deixa eu perguntar uma coisa. Vocês

viram muita gente camiseta dos Estados Unidos por aqui? >> Não, >> não vi. >> Eles não sabem torcer como os brasileiros. >> Em breve a gente já se >> Então nesse data time square, vamos dizer aqui, não vimos muitas camisetas dos Estados Unidos, né? >> Não.

>> E do Brasil. >> Brasil é todo >> uma loucura. E você, para onde vocês vão hoje? >> Hoje a gente vai Philadphia. >> Filadia.

Filadélfia. >> Já, já. Filadélphia. Assistir Brasil 3 a 1. 3 a 1.

>> A a jornalista que veio pra Time Square tentando achar americanos, foi num bar, não tinha americano porque o jogo é só daqui da 2 horas, não achou americanos com camiseta do Brasil. Mas a jornalista o quê?

>> Expectativas pro jogo hoje? >> 3 a 1. 3 a 4 a >> 3 a 0 do Hendrick. Hendri. >> Vocês acham que o Hendrick vai entrar?

>> [risadas] >> Estrela. Tem estrela. >> Se não entrar, então. E aí? >> O Neymarzinho tem que fazer um gol, né?

>> Neymar não vai viajar. >> Bom, aqui a gente tem os brasileiros tava, ele tava viajando quando saiu a notícia do Neymar. >> Prazer. A gente perdeu o sinal >> da Priscila, mas enfim, a gente tá vendo que a expectativa é muito alta e a camiseta do Brasil virou moda no mundo inteiro. Tem muito gringo que usa a camiseta do Brasil porque é cool. Então

muitas vezes a gente acha que é brasileiro e não é. Muitas vezes é um gringo utilizando a camiseta do Brasil que é uma referência no mundo inteiro. A gente vai continuar falando. Ah, não. Priscila. Priscila, conseguimos retomar.

Pode finalizar, Priscila. Oi. Bom, finalizando, então, cada um vai para um horário. Ó, o Diogo aqui tá me contando que vai assim como um bom brasileiro. Você vai bem em cima da hora.

>> Em cima da hora. [risadas] Em cima da hora. >> E é isso. Bom, gente, boa sorte. Levem sorte pro Brasil, por favor.

>> E é isso. Tainá. Vamos que vamos [aplausos] aí num clima de festa e expectativa positiva pro nossa seleção brasileira. Obrigado, Priscila, pelas informações. Vamos olhar pro Marrocos, que nos deu uma dor de cabeça no primeiro jogo. O lateral

Hanquim, astro do time, será julgado por acusações de estupro. O Hanquim entra em campo hoje em partida dos marroquinos contra a Escócia, pelo mesmo grupo do Brasil. Em 2023, o Ministério Público de Nanterry, na França, abriu uma investigação após a denúncia de estupro de uma jovem contra o atleta. Hoje, no dia que o Marrocos entra em campo contra a Escócia pela Copa do Mundo, saiu a decisão que obriga Hakim a comparecer perante a justiça para apresentar sua versão dos fatos. O atleta havia recorrido contra essa decisão anteriormente, mas segundo informações da imprensa francesa, a Corte de Apelações de Versalhes rejeitou o recurso, abrindo o caminho para o julgamento em uma data ainda não definida. Nas redes sociais, o jogador

disse que só vai se pronunciar após a conclusão do caso. E a Federação de Futebol do Irã anunciou que pretende apresentar uma reclamação à FIFA contra as restrições de viagem impostas à seleção durante a Copa do Mundo. Por causa do conflito diplomático com os Estados Unidos, as autoridades americanas determinaram que os iranianos só podem entrar no país até 24 horas antes das partidas e precisam deixar o país no mesmo dia. Eles estão inclusive num centro de treinamento no México. O Irã enfrenta dificuldades para se deslocar entre a cidade de Tiruana e os Estados Unidos. País recebe os três

jogos dos iranianos na fase de grupos do mundial. Vocês imaginam? tem que pegar um avião toda hora que for jogar nos Estados Unidos, 24 horas ali no território americano e ter que voltar. Em um comunicado, a federação diz acreditar que essas restrições não estão de acordo com os princípios de oferecer condições iguais às equipes participantes e podem afetar, claro, a preparação técnica da seleção iraniana. Em meio a essas restrições, o Irã volta a campo no domingo contra a Bélgica pelo grupo G estádio de Los Angeles, na Califórnia. A gente faz um rápido

intervalo aqui no Bastidores CNN. Na sequência, o presidente da Ucrânia, Vladimir Zelensk, aceita uma proposta do presidente Lula para trabalhar por um acordo de paz na guerra contra a [música] Rússia. Os dois conversaram às margens do encontro do G7 na França. Eu trago os detalhes em instantes. [música]

2:33 Bastidores CNN de volta. Vamos olhar pro cenário brasileiro, mas com interface também em relação ao que tem acontecido nos últimos dias. principalmente focado no caso do Jackwagner. O presidente Lula conversou com ministros no Palácio da Alvorada para avaliar o desgaste político gerado pela operação que mirou o seu líder do governo no Senado Federal. A nossa Gabriela Veras tem mais detalhes sobre essa conversa. Gabi, qual foi o tom

dessa conversa do presidente Lula? E ele chegou a dar alguma sinalização que vai ter um tete atético, Jackwagner?

Oi, Uribe. Pois é, o presidente Lula consultou, né, alguns dos ministros aqui da explanada do governo federal sobre esse tema, sobre a operação que foi deflagrada ontem, mirando o líder do governo no Senado Federal, Jaques Wagner. E o tom adotado até o momento pela presidência da República, já te respondendo, é de cautela com relação a esse caso. Ele ouviu, né, integrantes do governo com relação a esse assunto, chegou a conversar por telefone ontem, ainda ontem, com o senador Jack Wagner, só que uma definição ainda não foi tomada. A expectativa é que isso aconteça somente na semana que vem.

Presidente Lula, que está em agenda em Minas Gerais hoje, deve não deve ter compromissos oficiais ao longo deste fim de semana, então deve encontrar pessoalmente, presencialmente Jax Wagner somente na semana que vem para aí sim uma decisão ser tomada com relação ao futuro dele no governo, se de fato ele vai ser a figura que representa o governo federal lá no Senado Federal ou não. Uma ala do Palácio do Planato já defende que a saída de Jack Wagner da liderança do governo no Senado é o melhor caminho a ser seguido pelo presidente Lula depois da deflagração da operação de ontem. Seria uma resposta mais positiva, digamos assim, que o presidente Lula daria para todo esse caso. Mas a escolha ainda é incerta. Tudo depende principalmente dessa reunião presencial que os dois podem ter na semana que vem. Aqui a gente relembra

também, UIB, que não somente Palácio do Planalto tem recalculado a rota, presidente Lula está ouvindo aí auxiliares, mas também o próprio Partido dos Trabalhadores com relação principalmente à posição, né, o posicionamento que será adotado a partir de agora, a partir dessa operação. A expectativa a partir de agora é tentar desvincular a imagem do presidente Lula, da imagem do senador Jax Wagner. relembrar que Lula não é Jax, Jaques não é Lula, para tentar de fato desvencilhar, né, essa imagem dos dois e principalmente continuar levantando a crise do Banco Master, mas direcionada a Flávio Bolsonaro. Inclusive, integrantes da alta cúpula do PT saíram em defesa do senador Jax Wagner. disseram que apoiam de fato a operação, as investigações de uma forma geral, mas que apoiam também o senador Jax Wagner. Volto com você.

Obrigado, Gabriela Veras, pelas informações. Larissa Rodriguez, agora é uma questão de tempo. Lula, como tem feito em todas as crises políticas pelas quais ele tem passado, ele espera a repercussão. Provavelmente vão sair as novas pesquisas eleitorais, elas podem mostrar se houve uma contaminação ou não na imagem dele, mas o próprio Partido dos Trabalhadores já faz pesquisas qualitativas, que a gente chama, coloca numa mesa vários eleitores e eles avaliam exatamente se isso muda a imagem de Lula ou não para tomar uma decisão se já segue como líder do governo ou não. E tem um detalhe, né, o entendimento até agora, lógico, as pesquisas internas ou mesmo dos dos institutos profissionais eh voltados ali, registrados no Tribunal Superior Eleitoral, elas vão trazer com um pequeno deli. Então, eles estão

apostando muito no sentimento de agora. O sentimento é que é um momento muito ruim para o que aconteceu, porque Lula tava numa ascensão, né? já tinha um otimismo até grande ali no Palácio do Planalto depois de todo o vazamento do áudio envolvendo Flávio Bolsonaro com o Vorcaro, a questão do tarifaço, a dificuldade de Flávio Bolsonaro de se portar, posicionar, decidir um vice, enfim. Então, era um momento de ascensão. O que eu escuto de reclamação é pelo momento, principalmente que eles eh até até uma um um uma fonte brincou comigo. Se fosse daquela época que tava

tudo ruim, dava tempo de melhorar tudo, mas eles estavam melhorando. E agora o grande questionamento é vai se manter ou vai cair? Há quem acredite, eu acho que a maioria, pelo menos com quem eu conversei, você pode trazer o que você tem ouvido também, eh, de que não vai cair, mas vai manter. E isso possibilita um aumento do crante adversário neste momento, pelo menos de acordo com as pesquisas, que é Flávio Bolsonaro, ou Flávio Bolsonaro também não vai conseguir subir, já que vem tentando também se desvincilhar ali de um tipo de escândalo. >> É paralisar a rota de ascensão, né?

Porque aí quando você tá em rota de ascensão, foi o que aconteceu, por exemplo, na Colômbia, que foi muito interessante. O candidato de ultradireita começou uma ascensão, chegou nas urnas, surpreendeu todo mundo, passou o candidato da esquerda, que é o do Gustavo Petro, e deve ganhar agora nas eleições de segundo turno, porque ele tá bem na frente. Então, o Lula tava nesse movimento e o Flávio nesse movimento. O que pode acontecer é estabilizar, eventualmente o Flávio subir ou estabilizar. Eles estão apostando na estabilidade neste momento, antes das pesquisas, né?

>> E faltam 5 meses para as eleições. Faltar muita coisa, muita coisa pode acontecer. Por isso que tem uma preocupação com o Jack Wagner. O que a gente tem ouvido, Jack Wagner não vai pedir para sair. >> Lula quer que ele peça >> e aí o Lula vai ter que tomar uma decisão de, de uma certa forma frustrar um aliado de primeira hora. que muita

gente fala: "Ah, mas Lula não é Jax, mas Jaques é hoje um dos melhores amigos e um dos maiores confidentes e >> vai para além da relação política, né? >> Claro que sim. Então não dá para separar muito bem esse joio do trigo. Claro que para Flávio é pior, porque Flávio é o candidato, mas é quase como se Jaxes fosse Lula. A relação deles é umbilical, é muito difícil separar os como vão se portar agora, né, Uribe? diante do

escândalo do caso master, porque estava havendo uma crítica muito grande e uma vinculação, pelo menos uma tentativa de vinculação por parte da campanha de Lula do escândalo do máster ao Flávio Bolsonaro. E a partir de agora, nenhum dos dois vai mais falar no assunto, tá todo mundo ali de alguma maneira envolvido e eles vão ignorar o caso master. Como que vai ser esse posicionamento nesse assunto específico a partir de agora, principalmente do lado do Lula? É o grande questionamento. >> O que vai dar o discurso, pelo que eu ouvi, muito procaiado pro Renan e pro Zema.

>> Mas eles têm aí que outro, né, outras dúvidas que ninguém ninguém tem resposta, gente, vai depender do do andar, né? Mas eles vão conseguir aproveitar o momento para subir porque até agora não conseguiram, né? >> Não, não. E essa é a grande dúvida. Eles vão aproveitar os debates para isso, porque antes você via Zema, o Caiado e o Renan protegendo muito Flávio. Aí eles

foram pro ataque porque eles viram uma oportunidade desses votos migrarem. Mas e agora os dois lados? Eles vão ter ali um discurso Caiado já começou esse discurso de que olha eu não tenho envolvimento com o Banco Master diferentemente dos outros dois. Larissa, vou chamar Mariana Janjácomo rapidinho. Você volta em instantes. Por quê? Porque

o presidente da Ucrânia, Vladimir Zelensk, ele aceitou uma proposta do presidente Lula para trabalhar por um acordo de paz na guerra contra a Rússia. Os dois líderes conversaram às margens do encontro do G7 que aconteceu nessa semana na França. Mariana, é impressionante porque o o Zelensk vinha fazendo muitas críticas ao Lula, porque o Lula vinha evitando se reunir com o Zelensk. E uma das primeiras falas dele pra imprensa foi: "Tive uma ótima conversa com o Zelensk. Foi a melhor conversa que eu tive com ele. Isso

mostra então que Lula nesse momento tá um pouco melhor com o presidente da Ucrânia. Sim, Volodimir Zelenski tenta começar uma nova etapa dessa guerra, né, Uribe? Ele foi pro G7 para pedir o apoio, claro, do grupo de países, né, ricos, que emitiu um comunicado, inclusive unindo um comunicado mostrando união, demonstrando suporte à Ucrânia. Zen que também lançou o maior ataque com drones contra Moscou desde o começo da guerra, em 2022. Então ele tenta mudar agora a fase da guerra, tenta atacar a Rússia e tenta demonstrar o apoio de vários aliados, dentre eles então o Brasil. Um

conselheiro do presidente ucraniano, Volodimir Zelensk, disse que a Zelensk aceitou a oferta do presidente Lula para ajudar a encontrar uma solução diplomática para essa guerra, um acordo de paz. Esse conselheiro também disse que Lula ofereceu uma série de ideias à Zelens que, dentre elas, entraram em contato com os integrantes permanentes do Conselho de Segurança da ONU. Agora, quem são os integrantes permanentes do Conselho de Segurança da ONU? A gente tá falando de Estados Unidos, Reino Unido, França, China e Rússia, né? que claro se opõe às resoluções sobre a guerra na Ucrânia, muitas vezes travam essas negociações porque tem poder de veto. E

essa é uma das reclamações do presidente Lula sobre a ONU. É uma reivindicação antiga sobre a necessidade da reforma do Conselho de Segurança da ONU. Então isso também acaba entrando nessa pauta com os elens que a gente imagina por essa fala do conselheiro presidencial, né, do conselheiro do presidente ucraniano. Lula disse que no passado Zelandski não demonstrou interesse nos esforços diplomáticos trazidos por Lula. Eu mesmo acompanhei, Uribe várias assembleias gerais a na ONU, né, vários outros encontros na ONU em que Lula tentou, por exemplo, formar aquela iniciativa dos amigos pela paz, então que buscavam encontrar uma solução diplomática para essa guerra. E na época, Zelenski

realmente não se mostrava interessado. Ele achava que essa abordagem minimizava o que os ucranianos estavam sofrendo, que essa não era a saída nesse momento, que os ucranianos tinham que, na verdade, lutar contra a Rússia e não falar sobre acordos de paz dessa forma com essa abordagem. Então, Volodimir Zelenski realmente rejeitava essas ideias, mas agora aparentemente está aberto a essas conversas com Lula, as ideias que Lula está sugerindo. E isso a gente tá falando então, claro, no campo diplomático, porque no campo de batalha Volodimir Zanens, que também tenta renovar os ataques contra a Rússia, ele sai aparentemente se sentindo mais empoderado dessa reunião do G7 para fazer ataques como o que fez agora contra a capital da Rússia. O maior ataque de drones já lançado pela Ucrânia contra Moscou desde 2022. É uma guerra

que se arrasta já há mais de 4 anos. E Zelens que tenta fazer esse trabalho de convencimento dos países de que ainda vale a pena apoiar a Ucrânia, apoiar inclusive financeiramente, principalmente depois de Donald Trump ter assumido aqui a presidência nos Estados Unidos. a população o suporte para apoio financeiro à Ucrânia já vinha caindo por aqui, porque as pessoas não estavam vendo o retorno disso, não estavam vendo avanços que pudessem realmente colocar um ponto final nessa guerra. Com o Donald Trump, a situação piorou ainda mais e agora então Zelensk parece dar mais atenção para esses outros aliados e o que esses outros aliados podem oferecer. E aí, dentre eles o presidente Lula, que fala também sobre Conselho de Segurança da ONU, que é essa reivindicação tão antiga a do de Lula sobre a Organização das Nações Unidas e o Multilateralismo, Uribe Tainá.

>> E a gente começa a ver, né, Mariana Janjá, como que o próprio Donald Trump disse isso publicamente lá no G7. Os dois lados me procuraram porque querem acabar com a guerra. Eles só não sabem como acabar. Então a gente vê que já se molda um movimento mundial para finalizar essa guerra. Tomara que finalize, porque a gente viu pelo menos que a guerra no Oriente Médio tá ali nos seus últimos dias, se o Irã não fizer novos ataques e se Israel continuar atacando o Líbano. Obrigado pelas

informações, Mariana. E no [roncando] Oriente Médio, o Irã concordou em não cobrar pedágio dos navios de carga que passam pelo estreito de Ormuz, mas isso por 60 dias. A decisão foi tomada diante do período de negociações para um acordo final com os Estados Unidos. Trump diz que as cobranças ficam suspensas para sempre e a partir de agora. Mas os iranianos só falam em uma suspensão de 2 meses e ainda exigem um pedido de permissão para passagem. pelo direito

internacional é ilegal cobrar pedágio em passagens geográficas que são formadas naturalmente. Ou seja, não foi o Irã que criou o estreito de Ormus, ele sempre existiu e é por lá que passam 20% da produção mundial de petróleo diariamente. Ontem 25 embarcações passaram pelo estreito, a maior quantidade desde abril. Por isso que é importante, porque quando a gente fala, por exemplo, do canal do Panamá, é outra história. O canal do Panamá foi criado, agora o estreito de Ormous, não. A gente agora

vai mostrar um vídeo de agora a pouco do presidente Lula, onde ele foi perguntado se o líder do governo no Senado Federal, Jaques Wagner, continua ou sai do posto estratégico no Congresso Nacional. Vamos assistir.

Temos o vídeo. Vai mais para cá. Uma foto nossa aqui, ó. Dois chapéu aqui. Chegar aqui, ó.

Presidente, como é que tá a reação com o Jack Wagner? Presidente, como é que tá a reação com Jack Wagner? Presidente, como é que tá a reação com o Ja? Presidente, ele vai sair da liderança. >> O Ja continua. O Ja continua. O Jaag

>> continua. O Ja continua. É interessante porque ele pergunta primeiro como tá a relação com o Jackwagner? Parece que o Lula não ouve, ele tá cumprimentando as pessoas. Aí ele pergunta mais duas vezes: "O Jack Wagner fica? Fica." Aí ele faz assim. Então ele

dá a entender que o Jack Wagner continua líder do governo. >> E tem uma hora que ele pergunta também, o Jack Wagner sai e continua o dedo para cima ali, entendeu? >> Alguém perguntou. É, então assim, eu assisti o vídeo algumas vezes, algumas interpretações, ele ficou com, ele pareceu, o presidente da República, eh, prestar atenção e responder quando diz que ele fica com o joinha, mas teve outros joinhas antes. Então, assim, deixa tudo muito em aberto, mais ou menos na linha do que a gente vem falando, né, Gustavo Uribe? E

me pareceu muito mais o Lula não querendo comentar e tentando, né, eh, despistar sobre o assunto do que um Lula de fato se posicionando sobre isso. Não sei se você concorda comigo. >> Eu acho. Acho que foi uma coisa assim. Aí tá, você vai pra festa hoje? Não sei.

A gente só vai saber nessa conversa do Jack Wagner com o Lula. A gente trouxe todos os bastidores. O Jax não vai pedir para sair. Ele acha que se ele pedir para sair, ele tá reconhecendo que errou e ele acha que não errou. Por outro lado, o Lula foi convencido por uma grande parte do Palácio do Planalto e eu falo nos nomes de Jorge Messias e eu falo nos nomes de Miriam Bequió, a ministra da Casa Civil e o advogado geral da União que seria melhor fazer a troca para não contaminar José Guimarães nesse nesse ministro também tem resistência o ministro das relações institucionais ao Jaques Wagner e tem sido convencido a retirá-lo. Agora resta

saber, ele tem aquele dilema na Bahia, ele vai se indispor com o principal cabo eleitoral dele nos maiores colégios eleitorais do país, que foi estratégia em 2022. >> E aí [limpando a garganta] tem a questão pessoal, Uribe, né, que ele não quer desfazer dessa amizade, mas tem uma questão política muito importante que é a Bahia, que pode ser, né, quase que definitiva pras eleições de outubro também. >> É a mesma coisa que eu pedi para simplesmente para Taí na Falcão. A gente tá aqui os dois com uma amizade que nós temos e pedir para ela fazer alguma coisa. Sai.

É, é uma relação muito pessoal que acaba prejudicando bastante. >> Ela tá de folga hoje, viu gente? >> Ela tá de folga. Não pedi para ela sair não. Ela tá de folga. Mas acaba sendo

constrangedor pros dois. Agora é [limpando a garganta] complicado. Inclusive muita gente falou: "Não, o diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, não sabia." O que eu apurei que ele sabia da operação, obviamente diretor geral, >> até porque é do cargo dele, né? e avisado no dia. Ele é avisado no dia da

operação. Obrigado, Lari, pelas informações. Eu vou voltar a olhar pro cenário internacional, porque na Colômbia eleitores vão às urnas agora no próximo domingo para o segundo turno da eleição presidencial. As pesquisas indicam que o candidato de direita, o Abelardo Dela Esprieia, lidera as intenções de voto contra o candidato de esquerda, o Ivan Cépeda. E nossa enviada especial a Bogotá, Lucatade, traz as informações. Lu, tudo indica que nós

teremos uma vitória da direita, mudando então a orientação ideológica hoje do governo na Colômbia. surpreendeu inclusive o crescimento do candidato de direita, mas a gente viu que até a centro direireita acabou anunciando o apoio a ele. Exatamente, Uribe. Boa tarde para você, para todos que nos acompanham. Isso foi a surpresa, né, do primeiro turno, já que naquele momento as pesquisas estavam indicando uma vitória de Ivan Cepeda, pelo menos não em primeiro turno, mas que ele teria mais votos do que Abelardo de La Prieia. E o que aconteceu foi que

Abelardo Espriia teve mais votos que Ivan Cepeda. E as pesquisas agora para esse segundo turno mostram uma vantagem aí a da Atlas Intel de quase oito pontos dele sobre Ivan Cepeda, o candidato da esquerda, que seria a continuidade do governo de Gustavo Petro. Eh, então existe muita expectativa para saber se as pesquisas acertaram dessa vez. Gostaria de ressaltar inclusive a precisão da Atlas Intel, que eh na no primeiro turno foi a mais precisa, falava em um empate técnico entre Abelardo de La Esprieia e Ivan Cepeda e que agora tá colocando Ivan Cepeda eh Abelardo La Preia adiante de Ivan Cepeda. Lembrando, né, que são propostas de governo totalmente diferentes. caso

de Van Cepeda, que é um filósofo, teve o pai, ele entrou na vida pública depois que o pai foi assassinado aqui na Colômbia por paramilitares e a trajetória dele foi de luta pelos pela pelos direitos humanos aqui na Colômbia, foi legislador, teve um papel importante no acordo de paz assinado em 2016 do governo com as Forças Armadas Revolucionárias da Colômbia, as FARC e De fato, agora entre as suas propostas para combater esses grupos irregulares, o que ele propõe é um diálogo com esses grupos armados para tentar que quem não aderiu a esse acordo, aí a gente tá falando do exército de libertação nacional, grupos de acidentes das FARCS deponham as armas pela via da negociação e claro com a continuidade de programas sociais iniciados por Gustavo Petro que focava em uma presença do estado na vida das pessoas. Distribuição de renda. Abelário da Prieia, por sua vez, o que propõe é um forte confronto com os grupos armados regulares. Fala em bombardeio das instalações desses grupos armados, fumigação, né? Passar eh agrotóxicos nesses campos de produção de cultivos ilegais para exterminar cultivos ilegais aqui na Colômbia. fala

de uma forte aliança com os Estados Unidos e com o Israel para compra de material bélico para lutar contra esses grupos, um alinhamento com os Estados Unidos e esse essa é a principal bandeira dele, uma mão firme contra esses grupos armados que aterrorizam a Colômbia, Gustavo. >> E a Luciana Tadeu está em Bogotá e terará todas as informações no domingo da informação. Resultado aqui na CN Brasil, [música] não percam. Obrigado Luciadel pelas informações. Bastidores CNN fica por aqui. Agora você acompanha

o CNN mercado e logo na sequência vem o [música] CNN em 360 com Yuripita e Débora Bergamasco. A gente encerra com a comemoração da torcida brasileira na Philadphia para o jogo de hoje. Bora Brasil. 6 [música] a 0 é o mínimo que eu espero. até segunda.

[música]